---
title: "مفاهيم أخرى مرتبطة"
sidebar_position: 2
---

# مفاهيم أخرى مرتبطة
# المعرف
هو سلسلة نصية فريدة عشوائية تطلق من قبل النظام على كل غرض يتم إنشاؤه مما يساعد في تمييز كل غرض و يجعله قابلاً للتحديد بشكل فريد، و تستخدم لربط الجداول و إنشاء العلاقات بينها في قاعدة البيانات.

# الاسم النموذجي
هو الاسم الفريد الذي يتولد تلقائياً في النظام (يمكن للمستخدم أن يطلقه بشرط أن يكون فريداً) على أي غرض الفرق الاسم النموذجي يتم تصديره مع الغرض و يتم الحفاظ عليه عند الاستيراد و يتم الاعتماد عليه على مستوى التعريفي أما المعرف لا يتم الحفاظ عليه عند الاستيراد و يتم الاعتماد عليه على مستوى المدخلات.

# التعبير البرمجي
توفر المنصة بيئة إنشاء أنظمة معلومات للاطلاع دون الحاجة لكتابة كود برمجي معقد وذلك من خلال واجهة بصرية و تفاعلية تسمح للمستخدم تحقيق متطلبات العمل بطريقة بسيطة و فعالة. و في بعض الحالات أو المتطلبات الخاصة للعمل يظهر دور التعبير البرمجي، و التي تستخدم عموماً لتمكين مدراء النظام أو المستخدمين بالصلاحيات المناسبة من تخصيص بعض وظائف التطبيق.

يجب ملاحظة أن استخدام التعابير البرمجية يكون اختياريًا ولا يعد ضروريًا لإنشاء التطبيقات. إنها أداة اختيارية توفر مزيدًا من المرونة والتخصيص للمستخدمين الذين لديهم خبرة برمجية أو يرغبون في الوصول لبعض الوظائف الغير متاحة عبر واجهة المستخدم.

# المؤشرات 
هي مجموعة من المتغيرات التي تعتبر أداة مهمة بيد مدير النظام للأشارة قيمة متغيرة حسب ظروف المدخل و هي:

@me تعني أن القيمة لهذا الحقل هي المستخدم الحالي الداخل للنظام و تستخدم غالباً غي الأحداث و الاستعلامات و الفلاتر.
@myOrgUnit كما في السابق قيمة متغيرة تعبر على أن قيمة الوحدة التنظيمية هي الوحدة التنظيمية للمستخدم الحالي.
@now,@StartofDay,@StartofMonth,@StartofWeek,@StartofYear,@today هي متغيرات تتعلق بشروط التاريخ
المراجع
توفر المنصة بيئة إنشاء أنظمة معلومات قادرة على ربط البيانات ببعضها عبر حقل المرجع الذي هو وسيلة لربط مدخل ما بمدخل أو أكثر من كيان ثاني للمزيد



# الكيانات الأساسية
الكيانات الأساسية تمثل جزءًا بارزًا من تكوين الوحدة الأساسية في النظام، حيث تُنشأ هذه الكيانات تلقائيًا وتسهم في إدارة مجموعة متنوعة من العمليات. عادةً، تكون هذه الكيانات غير قابلة للتعديل مباشرة، ولا يُمكن إضافة حقول جديدة إليها. ومع ذلك، يحتفظ مستخدمي الإدارة بإمكانية تعديل بعض هذه الكيانات من خلال إضافة حقول إضافية أو تخصيص بعض الخصائص والتقارير والاستعلامات المرتبطة بها.

تتنوع الكيانات الأساسية في الأنواع والأدوار التي تلعبها داخل النظام، حيث يؤدي كل كيان دورًا مهمًا في تحقيق وظائف محددة وتنظيم العمليات بشكل فعال.

## كيان المنشورات
يحتوي هذا الكيان على جميع المنشورات التي تم إضافتها في النظام وعرضها على هيئة شريط زمني. يمكن الإستفادة من هذا الكيان بعمل الإحصائيات المختلفة والتقارير على مستوى منشورات النظام بأكمله. كيان المنشورات غير قابل للتعديل وتضاف المدخلات بشكل ديناميكي بمجرد إضافاتها عن طريق صفحات العرض الخارجية للكيانات ذات عرض الشريط الزمني في النظام. ويحتوي الكيان على حقول اساسية وهي :

العنوان : عنوان المنشور وهو حقل يستقبل نص متعدد اللغات.
الوصف : الوصف الخاص بالمنشور وهو حقل يستقبل نص متعدد اللغات.
حالة النشر : حقل من نوع تحقق يكون مفعل إذا كان المنشور تم نشره.
إعدادات الشريط الزمني : يتم هنا إضافة المعلومات المتعلقة بالشريط الزمني (للمزيد حول الشريط الزمني, إطلع على : الشريط الزمني) وهي كالتالي :
القالب : يتم تحديد نوع المنشور إذا كان من نوع منشورات عامة أو منشورات تقويم.
عنوان الخط الزمني : يتم إضافة العنوان كما هو معرف في الخط الزمني بإعدادات الكيان.
معلومات النشر : يتم هنا إضافة معلومات النشر للمنشور. غير محدد في حالة عدم نشر المنشور من قبل. هذه آخر معلومات النشر للمنشور. وتحتوي على :
نُشر في : يتم إضافة تاريخ ووقت آخر نشر للمنشور.
نشره : يتم تحديد المستخدم الذي قام بهذه العملية.
معلومات الحجب : يتم هنا إضافة معلومات حجب للمنشور. غير محدد في حالة عدم حجب المنشور من قبل. هذه آخر معلومات حجب للمنشور. وتحتوي على :
حُجب في : يتم إضافة تاريخ ووقت آخر حجب للمنشور.
حجبه : يتم تحديد المستخدم الذي قام بهذه العملية.
معلومات التثبيت : يتم هنا إضافة معلومات تثبيت المنشور. غير محدد في حالة عدم تثبيت المنشور من قبل. هذه آخر معلومات تثبيت للمنشور. وتحتوي على :
ثُبت في : يتم إضافة تاريخ ووقت آخر تثبيت للمنشور.
ثبته : يتم تحديد المستخدم الذي قام بهذه العملية.
معلومات إلغاء التثبيت : يتم هنا إضافة معلومات إلغاء تثبيت المنشور. غير محدد في حالة عدم إلغاء تثبيت المنشور من قبل. هذه آخر معلومات إلغاء تثبيت للمنشور. وتحتوي على :
ألغي تثبيته في : يتم إضافة تاريخ ووقت آخر إلغاء لتثبيت للمنشور.
ألغى تثبيته : يتم تحديد المستخدم الذي قام بهذه العملية.
عدد التعليقات :يوضح عدد التعليقات المضافة على المنشور.
تفاعلي : يوضح عدد التفاعلات على المنشور.
التفاعلات : يوضح التفاعلات على المنشور.

## كيان المستخدمين 
يحتوي هذا الكيان على جميع المستخدمين الذين تم إضافتهم في النظام. من خلال هذا الكيان يمكن لمستخدم الإدارة إضافة مستخدمي النظام وفور الإضافة يصل بريد إلكتروني للمستخدم حتى يقوم بإنشاء كلمة مرور خاصة به والدخول للحساب. يمكن لمستخدم الإدارة التعديل على كيان المستخدمين ولكن لايمكنه حذف حقول موجودة سابقًا. ويحتوي الكيان على الحقول التالية :

المعلومات الاساسية : هي عبارة عن كتلة تضم المعلومات الأساسية لحساب المستخدم وتحتوي على :
الاسم الاول (إجباري) : يتم إضافة الأسم الأول للمستخدم.
الاسم الثاني (اختياري) : يتم إضافة الأسم الثاني للمستخدم.
الاسم الأخير (إجباري) : يتم إضافة الأسم الأخير للمستخدم.
الاسم الكامل (اختياري) : يتم إضافة الأسم الكامل للمستخدم.
تاريخ الميلاد (اختياري) : يتم تحديد تاريخ ميلاد المستخدم.
الجنس (اختياري) : يتم تحديد جنس المستخدم ذكر أو أنثى.
الصورة الشخصية (اختياري) : يتم رفع الصورة الشخصية للمستخدم.
معلومات الحساب : هي عبارة عن كتلة تضم معلومات الحساب للمستخدم وتحتوي على الحقول التالية :
اسم المستخدم (إجباري) : يتم إضافة اسم المستخدم.
البريد الإلكتروني (إجباري) : يتم إضافة البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم.
حساب تابع لمنظمة (اختياري) : يتم تحديد إذا كان حساب المستخدم تابع لمنظمة ولايمكن لمستخدم الإدارة إضافة المستخدم لوحدة تنظيمية دون اختيار هذا الحقل بنعم.
حساب غير تابع للمنظمة (اختياري) : يتم تحديد إذا كان حساب المستخدم غير تابع للمنظمة.
الوحدة التنظيمية : يتم تعبأة هذا الحقل بشكل افتراضي فور إضافة المستخدم إلى وحدة تنظيمية.
الدور ذو الإسناد الرئيسي : يتم تعبأة هذا الحقل بشكل افتراضي فور إسناد دور أساسي للمستخدم.
الدور ذو الإسناد الإضافي : يتم تعبأة هذا الحقل بشكل افتراضي فور إسناد دور إضافي للمستخدم.
المدير المباشر : يتم تعبأة هذا الحقل بشكل افتراضي فور إضافة المستخدم إلى وحدة تنظيمية حيث يكون المدير المباشر هو مدير الوحدة وإذا كان هو مدير الوحدة يكون المدير المباشر مدير الوحدة الأعلى رتبة من وحدة المستخدم.

## كيان المجموعات
يضم هذا الكيان كافة المجموعات بالنظام سواء مجموعات المستخدمين أو المجموعات التي يتم إنشائها بعد انشاء وحدة تنظيمية أو دور جديد. يمكن لمستخدم الإدارة التعديل على هذا الكيان. يمكن الاستفادة من هذا الكيان في عرض المجموعات على مستوى النظام و تحديد الصلاحيات وإجراء الاحصائيات والتقارير. يحتوي هذا الكيان على حقول يتم تعبأتها بشكل ديناميكي وهي :

اسم المجموعة : يتم تحديد اسم المجموعة الخاص بالمجموعة.
وصف المجموعة : يتم تحديد وصف المجموعة إن وجد.
رمز المجموعة : يتم تحديد رمز المجموعة إن وجد.
المستخدمين : يتم توضيح كافة المستخدمين التابعين لهذه المجموعة.
نوع المجموعة : يتم تحديد نوع المجموعة ما إذا كانت مجموعة دور أو مجموعة عامة أو مجموعة وحدة تنظيمية.
كيان مجموعات المستخدمين
يضم هذا الكيان جميع المجوعات التي يتم إدخالها من قبل مستخدم الإدارة. يمكن لمستخدم الإدارة التعديل على هذا الكيان ولايمكنه حذف اي حقل من الحقول الموجودة مسبقًا. يحتوي هذا الكيان على الحقول التالية :

اسم المجموعة (إجباري) : يتم إضافة اسم المجموعة الخاص بالمجموعة باللغتين (العربية والإنجليزية).
وصف المجموعة (اختياري) : يتم إضافة وصف للمجموعة باللغتين (العربية والإنجليزية).
رمز المجموعة (اختياري): يتم تحديد رمز المجموعة .
المستخدمين (إجباري): يتم اختيار المستخدمين التابعين لهذه المجموعة ويتطلب اختيار مستخدم واحد على الأقل حتى يتمكن مستخدم الإدارة من إضافة المجموعة.
كيان الوحدة التنظيمية
يضم هذا الكيان الوحدات التنظيمية في النظام. يمكن لمستخدم الإدارة التعديل على هذا الكيان ولايمكنه حذف اي حقل من الحقول الموجودة مسبقًا. يحتوي هذا الكيان على الحقول التالية :

الاسم (إجباري) : يتم إضافة اسم الوحدة التنظيمية باللغتين (العربية والإنجليزية).
التوصيف (اختياري) : يتم إضافة وصف للوحدة التنظيمية باللغتين (العربية والإنجليزية).
الرمز (اختياري): يتم اختيار رمز للوحدة التنظيمية.
الأب (اختياري) : يتم اختيار وحدة تنظيمية حيث تكون الوحدة التنظيمية الجديدة تابعة لوحدة تنظيمية أخرى.
مستوى الوحدة التنظيمية (اختياري) : يتم اختيار مستوى الوحدة التنظيمية وهو عبارة عن مجموعة قيم اساسية يتم اضافتها في التجميعات الاساسية ( لمزيد من المعلومات إطلع على : التجميعات الأساسية).
مستوى الإسناد رئيسي (اختياري) : يتم تفعيل الحقل إذا كان مستوى الإسناد رئيسي.

## كيان الإسناد
يضم هذا الكيان كافة الإسنادات في النظام حيث يتم اسناد دور محدد للمستخدم في النطام. يمكن لمستخدم الإدارة التعديل على هذا الكيان ولايمكنه حذف اي حقل من الحقول الموجودة مسبقًا. يحتوي هذا الكيان على الحقول التالية :

الدور (إجباري): يتم تحديد الدور المراد إسناده للمستخدم.
مستوى الإسناد (إجباري) : يتم اختيار مستوى الإسناد إذا كان رئيسي أو إضافي. ملاحظة إذا تم اسناد المستخدم كاسناد رئيسي في وحدة تنظيمية محددة لايمكن اسناده كمستوى رئيسي مرة اخرى في اي وحدة تنظيمية اخرى.
نوع الإسناد (إجباري) : يتم اختيار نوع الإسناد إذا كان إسناد أصيل أو تفويض.
المستخدم (إجباري) : يتم تحديد المستخدم المراد الإسناد إليه.
الوحدة التنظيمية (اختياري) : يتم اختيار الوحدة التنظيمية التي يتبعها المستخدم المراد اسناد دور إليه.
مدير (إختياري) : يمكن تفعيل حقل مدير إذا كان المستخدم مديرًا على الوحدة التنظيمية التابع لها.

## كيان الطلبات
يضم هذا الكيان كل الطلبات التي يتم طلبها عبر الخدمات في النظام (لمزيد حول الخدمات والطلبات اطلع على التالي الخدمات). يمكن الإستفادة من هذا الكيان بعمل الإحصائيات المختلفة والتقارير على مستوى طلبات النظام بأكمله. كيان الطلبات غير قابل للتعديل وتضاف الطلبات بشكل ديناميكي بمجرد إضافاتها عن طريق طلب الخدمات في النظام. ويحتوي الكيان على حقول اساسية وهي :

الرقم المرجعي للخدمة : يحتوي هذا الحقل على الرقم المرجعي للخدمة التي يتبعها الطلب.
رقم الطلب : يحتوي هذا الحقل على رقم الطلب.
الخدمة : تحتوي هذه الكتلة على معلومات الخدمة الذي يتبعها الطلب. يتم تحديث حقول هذه الكتلة في كل مرة يتم فيها تحديث الخدمة.
تصنيف الخدمة : يتم تعبأة تصنيف الخدمة التي يتبعها الطلب.
توصيف الخدمة : يتم تعبأة التوصيف الخاص بالخدمة التي يتبعها الطلب.
ايقونة الخدمة : يتم اختيار الأيقونة الخاصة بالخدمة التي يتبعها الطلب.
اسم الخدمة : يتم تعبأة اسم الخدمة باسم الخدمة التي يتبعها الطلب.
حالة الطلب : يتم تحديد حالة الطلب بناء على الحالة الخاصة بالطلب وتكون حالة الطلب أحد هذه القيم (مكتمل, معّلق, قيد التنفيذ, بالية, مسودة, لاشيء) وتتحدث بشكل تلقائي على حسب العمليات على الطلب.
الخطوة الحالية : تحتوي هذه الكتلة على معلومات الخطوة الحالية للطلب وتضم الحقول التالية (للمزيد حول الخطوات اطلع على :تدفقات العمل):
الخطوة الحالية: يتم تعبأة اسم الخطوة الحالية للطلب.
المالك الأصلي : يتم تعبأة المجموعة المالكة للخطوة الحالية.
مالك الخطوة الحالي : يتم تعبأة اسم مالك الخطوة الحالية.
تاريخ وصول إجراء العمل للخطوة : يتم تعبأة تاريخ وصول إجراء العمل للخطوة الحالية بالطلب.
بيانات الإنشاء : تحتوي هذه الكتلة على بيانات الإنشاء للطلب وتضم الحقول التالية:
اسم مقدم الطلب : يتم تعبأة اسم مقدم الطلب.
زمن الطلب : يتم تعبأة تاريخ ووقت الطلب.
زمن تحديث الطلب : تحتوي هذه الكتلة على بيانات زمن تحديث الطلب وتضم الحقول التالية:
زمن آخر تحديث على الطلب : يتم تعبأة تاريخ ووقت أخر تحديث على الطلب.
اسم من حدّث الطلب: يتم تعبأة اسم المستخدم الذي قام باخر تحديث للطلب.
نيابة عن : يتم تحديد المستخدم الذي تم الطلب نيابة عنه.


وهناك أنواع إضافية للكيانات الأساسية في النظام مثل : ( التعليقات, تفاعل التعليقات, الأدوار, ازرار الواجهات, الخدمات, العدادات, تصنيفات المنشور, التقرير, المنظمة, اللغات, الوصول, الإشعارات, لوحة المعلومات ...) للمزيد حول الكيانات الأساسية الأخرى اطلع على : قائمة الكيانات الأساسية.


# القوائم الأساسية
يمكن التعبير عن  القوائم الأساسية على أنها مجموعة القيم الافتراضية التي يعاد استخدامها في النظام وهناك بعض القوائم التي يحتاج لها النظام لإتمام بعض العمليات المهمة كبناء الخدمات على سبيل المثال فالقائمة الأساسية تصنيف الخدمات تحتوي على قيم تستخدم لتحديد نوع الخدمة في النظام ولايمكن انشاء خدمة من دون تحديد نوعها (لمزيد حول الخدمات اطلع على: الخدمات).

	
# المرفقات
 وهي جميع أنواع الملفات التي يتم تحميلها ضمن تفاصيل أي مدخل ويمكن استخدام المرفقات ضمن نافذة المناقشة كما ذكرنا سابقاً .
