---
title: "شرح التطبيق"
sidebar_position: 1
---
# شرح التطبيق

تطبيق إدارة المهام هو تطبيق يهدف إلى تسهيل تنظيم ومتابعة المهام والأنشطة اليومية. يهدف هذا التطبيق إلى زيادة الإنتاجية وتحسين إدارة الوقت.

## الأهداف والمتطلبات
### تحسين إدارة المهام اليومية وتوزيعها بشكل فعال
   - هذا الهدف يهدف إلى تحسين عملية توزيع المهام.
   - يتطلب ذلك إمكانية إنشاء وإدارة قائمة بالمهام المتاحة وتوزيعها بناءً على مهام وظيفية وأولويات محددة.

### توفير واجهة سهلة الاستخدام تساعد المستخدمين على تتبع وتنفيذ المهام بكفاءة
   - هذا الهدف يتعامل مع تصميم واجهة المستخدم.
   - يجب توفير واجهة مستخدم سهلة الاستخدام وبديهية تمكن المستخدمين من عرض المهام المتاحة وتتبع تقدم تنفيذها بسهولة.
   - يمكن أيضًا أن تتضمن هذه الواجهة تصنيفًا وفرزًا للمهام بناءً على مختلف العوامل مثل الأولويات والمواعيد النهائية.

### توفير إمكانية تعيين المهام ومشاركتها بين المستخدمين
   - هذا الهدف يهدف إلى تمكين المستخدمين من إنشاء مهام وتعيينها لأنفسهم أو لزملائهم.
   - يجب توفير وظيفة سهلة لإنشاء المهام وتحديد المسؤولين عنها. يمكن أيضًا توفير وسائل لمشاركة المهام بين المستخدمين بكفاءة.

### توفير نظام إشعارات لتنبيه المستخدمين بالمهام المهمة والمواعيد النهائية
   - هذا الهدف يتعامل مع الإشعارات والتنبيهات. يجب توفير نظام يقوم بإرسال تنبيهات إلى المستخدمين لتذكيرهم بالمهام المهمة والمواعيد النهائية.
   - يمكن أن تكون هذه الإشعارات قابلة للتخصيص حسب تفضيلات المستخدم وأولويات المهام.

## الفئة المستهدفة
- المسؤولون الذين يقومون بإسناد المهام.
- الموظفون الذين يقومون بتنفيذ المهام والأنشطة.

## الميزات والوظائف
- تسجيل الدخول وإنشاء حسابات المستخدمين.
- إضافة مهام جديدة وتحديد موعد تنفيذها وأهميتها.
- تعيين مهام للمستخدمين الآخرين ومشاركة المهام بين الأعضاء.
- تحديث حالة المهام (قيد التنفيذ، تم الانتهاء، تم الإلغاء، إلخ).
- توفير واجهة توجيهية للمستخدم تعرض المهام الجارية والمهام المنتهية.
- إمكانية إرفاق ملفات ومستندات ذات صلة بالمهام.
- نظام تنبيهات وإشعارات عبر البريد الإلكتروني أو التطبيق.
- إمكانية إنشاء تقارير وإحصائيات حول أداء المهام.
