---
title: "المعارض"
sidebar_position: 3
---
# بناء المعارض  
يمكنك بناء المعارض في المنصة بإتباع الخطوات التالية 

## بناء معرض مهامي 
1. **اختيار كيان المهام:**
   - ابدأ بتحديد الكيان الخاص بالمهام الذي تم إنشاؤه مسبقًا.
2. **الدخول إلى الكيان:**
   - سجل الدخول إلى الكيان الذي تم اختياره.
3. **الانتقال إلى تبويب الواجهات:**
   - انتقل إلى تبويب "الواجهات" في الكيان.
4. **إضافة عرض جديد:**
   - قم بالنقر على خيار "إضافة عرض جديد".
5. **إدخال معلومات المعرض:**
   - ستظهر واجهة تطلب منك إدخال المعلومات التالية:
     - الاسم: حقل نصي إجباري قابل للترجمة (سنسميه هنا المهام).
     - الوصف: حقل نصي طويل قابل للترجمة (يمكن استخدامه لوصف المعرض).
     - الكيان: قائمة منسدلة لاختيار الكيان المرتبط بالمعرض.
     - الإيقونة: قائمة منسدلة إجبارية.
     - مصدر العرض: قائمة منسدلة إجبارية للاختيار بين المدخلات والاستعلامات.
6. **إعداد مصدر العرض:**
   - اختر مثلاً الاستعلامات كمصدر للعرض.
7. **اختيار استعلام العرض:**
   - حدد الاستعلام الخاص بالعرض، مثلاً "مهامي الجديدة" الذي تم إنشاؤه مسبقًا.
8. **اختيار الحقول:**
   - استخدم القائمة المنسدلة لاختيار الحقول التي تريد عرضها من معلومات المهام، مثل العنوان والوصف والحالة وتاريخ الإنجاز والمسند إليه.
9. **أذونات الدخول**
    - **تعيين الإذن:** يمكنك تحديد الإذن المناسب للمعرض. هنا سنستخدم "مجهول".
    -  **الحصول على الرابط:** سيتم توليد رابط تلقائي يمكن تقديمه للمستخدمين النهائيين للدخول إلى المهام.
    -   **نسخ الرابط:** بعد إنشاء المعرض، قم بنسخ الرابط الذي ظهر لديك.
10. **عرض قائمة المدخلات**
      - **عرض جدولي** : اختر الحقول التي ترغب في عرضها في الجدول، مثل العنوان والوصف والحالة وتاريخ الإنجاز والمسند إليه.
      - **عرض لوحة المهام:** حدد المعلومات التي ستظهر في عرض لوحة المهام، مثل العنوان الرئيسي والفرعي وتاريخ الإنجاز. قم بتكوين لوحة المهام بتحديد العناصر التي تظهر فيها، مثل "للتنفيذ" و "قيد التنفيذ" و "انتهت" و "التصنيف غير محدد".
11. **عرض تفاصيل المهمة** : قم بتفعيل عرض تفاصيل المهمة وتحديد كافة الحقول.
12. **حفظ الإعدادات:** قم بالنقر على زر "إنهاء" لحفظ إعدادات المعرض.
13. **نشر الصفحة:** بعد الحفظ يتم توجيهك إلى صفحة المعارض مباشرة قم باختيار زر نشر حتى تكون الصفحة متاحة لمن لديه الرابط.
## بناء معرض المهام 
باتباع نفس الخطوات السابقة ولكن قم بتعديل اذونات الدخول وتعيين المسؤول المسموح له بعرض الصفحة فقط. كذلك قم بتفعيل إضافة/تعديل مهام بعد ذلك اختر كافة الحقول لكافة الخيارات المتاحة حتى يتمكن المسؤول من إضافة وتعديل المهام بالعرض.

# صلاحيات المعرض {#view-access-permissions}
عندما تنتقل إلى الواجهات، ستجد ثلاثة خيارات للصلاحيات:
  - موثق: يتيح المعرض لجميع المستخدمين الوصول إليه إذا تم تفعيل هذا الخيار.
  - مجهول: هذا هو الخيار الذي اخترناه، يمكنك نسخ الرابط ومشاركته مع أي شخص.
  - مقيد: يمكنك تحديد المستخدمين والمجموعات الذين يمكنهم الوصول إلى المعرض إذا تم تفعيل الخيار المناسب.

# لوحة المعلومات {#dashboard}
1. **اختيار كيان المهام السابق:**
   - بداية، حدد كيان المهام الخاص بك.
2. **تسجيل الدخول إلى كيان المهام:**
   - قم بتسجيل الدخول إلى كيان المهام الخاص بك.
3. **الانتقال إلى تبويب لوحة المعلومات:**
   - انتقل إلى تبويب "لوحة المعلومات" في الكيان.
4. **إضافة مجموعة أو خلاصة جديدة:**
   - قم بالنقر على "إضافة مجموعة جديدة" أو "إضافة خلاصة جديدة".
5. **إدخال معلومات المجموعة أو الخلاصة:**
   - إذا كنت تقوم بإضافة مجموعة جديدة، قم بإدخال اسم المجموعة واختيار الإيقونة وكتابة وصف لها وحفظ التغييرات.
   - إذا كنت تقوم بإضافة خلاصة جديدة، قم بإدخال العنوان واختيار الإيقونة وكتابة وصف لها واختيار كيفية عرض الإحصائيات.

## تفعيل لوحة المعلومات {#activate-dashboard}
   يتم من خلال ما تم ذكره سابقا في بناء المعرض عن لوحة المعلومات لمزيد من المعلومات   [انقر هنا](../../information-structures-concepts/basic-concepts/dashboards.md)
