---
title: " الصفحات"
sidebar_position: 5
---

# بناء صفحة رئيسية للتطبيق
## بناء الصفحة الخارجية للمستخدم الزائر {#visitor-page}
ستظهر هذه الصفحة قبل تسجيل الدخول إلى النظام.

### إنشاء الصفحة
يمكن إنشاء صفحة في المنصة باتباع الخطوات التالية:
1. اذهب إلى الشريط الجانبي والضغط على الإدارة.
2. اضغط على التطبيقات ثم الوحدات.
3. اختر نظام إدارة المهام.
4. اضغط على تبويب صفحات.
5. اضغط على إضافة صفحة جديدة.
#### تبويبة تفاصيل
1. في تبويبة تفاصيل قم بما يلي:
   - املأ حقل الاسم باللغتين العربية والإنجليزية مثلا: صفحة خارجية اكمل ضبط إعدادات الصفحة كما هو وارد في الرابط [انقر هنا](../../data-management/modules.md).
   - قم الآن بضبط صلاحيات الوصول وهي النقطة التي ستحدد نوعية الصفحة داخلية أم خارجية.
   - اختر تفعيل الخيار "مجهول" وسيظهر رابطًا للصفحة الخارجية وبالضغط عليه يمكن الوصول إلى هذه الصفحة.
   - يمكن أيضًا تعيين الصفحة كافتراضية وهذا يعني أنه عند تسجيل الخروج للمستخدم في النظام سيتم الانعكاس إلى الصفحة الخارجية هذه.
   - يمكن أيضًا أن يكون هناك أكثر من رابط للصفحة الواحدة.
#### تبويبة محتوى
1. ضف مكون "نص" يحوي عبارة ترحيبية مثل: أهلاً بكم في نظام إدارة المهام.
2. قم أيضًا بما يلي:
   - قم بسحب المكون "عارض الصور الرئيسي" وإفلاته في المكان المناسب.
   - قم باختيار صورة من الوسائط وإعطائها عنوانًا مناسبًا باللغتين العربية والإنجليزية (العنوان اختياري).
   - يمكن إدراج أكثر من صورة بنفس الطريقة حتى يظهر المكون بشكله النهائي.
   - ثم قم بسحب المكون "من نحن" وإفلاته في المكان المناسب، وضمن هذا المكون قم بإضافة المهمة والرؤية والقيم باللغتين العربية والإنجليزية.
والخطوة الأخيرة هي حفظ التعديلات التي أجريناها من خلال زر الانتهاء في أعلى الشاشة.
بعد حفظ التغييرات يجب نشر الصفحة حتى تستطيع الزوار الوصول إليها.
عند تسجيل الدخول إلى النظام ستظهر الصفحة الرئيسية التي سيتعامل معها المستخدم المسجل.

## بناء الصفحة الخارجية للمستخدم المسجل {#user-page}
### إنشاء الصفحة
يمكن إنشاء صفحة في نظام إسس باتباع الخطوات التالية:
1. الذهاب إلى الشريط الجانبي والضغط على الإدارة.
2. الضغط على الواجهات.
3. الضغط على خيار عام.
4. نضغط على إضافة صفحة جديدة.

#### تبويبة تفاصيل
5. في تبويبة تفاصيل قم بما قمت به في الفقرة السابقة.
6. ثم قم بضبط صلاحيات الوصول وهي النقطة التي ستحدد نوعية الصفحة داخلية أم خارجية.
7. قم بتفعيل الخيار "موثق" ومن ثم اختر عددًا من المجموعات التي ستكون لها صلاحية في الوصول للصفحة وعند الاختيار ستكون هذه الصفحة من نوع "مقيد".

#### تبويبة محتوى
في تبويبة محتوى نقوم أيضًا بما يلي:
1. اضف إلى ترويسة الصفحة صورة أو أكثر من مكون "وسائط".
   - ضف عنوانًا للصورة باللغتين.
   - اختر صورة تعبر عن هوية النظام.
2. اضف عبارة ترحيبة مرفقة بإسم المستخدم المسجل على النظام وذلك باضافة المكون "ترحيب".
   - يمكن تفعيل خيار اظهار اسم المستخدم المسجل.
   - يمكن رفع صورة ايقونة مخصصة واظهارها.
   - يمكن تفعيل خيار عكس جهة الايقونة عند تغير اللغة.
3. اضف مجموعة من الروابط السريعة أو قائمة روابط تقودنا الى الصفحات والمعارض الاخرى وذلك باستخدام مكون "روابط" أو "الروابط السريعة".
   - يمكن إضافة عددًا غير محدود من الروابط وذلك بالضغط على زر "اضافة رابط آخر".
   - لكل رابط يضاف إليه العنوان والايقونة ونوع الرابط وطريقة فتح الرابط.
4. اضف رابط "اضافة مهمة جديدة" يقودنا الى معرض المهام لاضافة مهمة جديدة وذلك باستخدام مكون "رابط".
   - اضع عنوانًا مناسب مثلا إضافة مهمة جديدة.
   - اختر ايقونة مناسبة.
   - اختر النوع: عرض البيانات.
   - اختر فتح في: النافذة نفسها.
   - ثم  أن الوحدة تم اختيارها بشكل تلقائي.
   - اختر كيان مهمة.
   - اختر أخيرًا معرض المهام.
5. اضافة مكون "معرض "لاستعراض مهامي.
   - اختر أولا المصدر: من قائمة الوحدات نختار نظام إدارة المهام ومن ثم نختار الكيان: المهام.
   - الوجه: يتم اختياره تلقائيا.
   - ثم اختر عدد المدخلات: مثلا 5 مدخلات.
6. اضافة المكون "خلاصة" لاستعراض الخلاصات الموجودة في النظام.
   - اختر الوحدة بشكل تلقائي وهي وحدة إدارة المهام.
   - اختر الكيان الذي نريد الحصول على خلاصه منه وليكن مثلا كيان مهمة.
   - اختر أحد الخلاصات للعرض على الصفحة.
والخطوة الأخيرة هي حفظ التعديلات التي أجريناها من خلال زر الانتهاء في أعلى الشاشة.
بعد حفظ التغييرات يجب نشر الصفحة حتى تظهر الصفحة على الشريط الجانبي ويتمكن مستخدمو النظام من الوصول إلى الصفحة.

سيتم عرض الصفحة الرئيسية هذه في الشريط الجانبي على يمين الشاشة بالاسم الذي تم اسناده للصفحة ويمكن أيضًا الوصول إلى الصفحة عن طريق الشريط العلوي بالضغط على رمز الرئيسية.

## الصفحات الافتراضية {#default-pages}

لتعيين صفحة افتراضية في نظام إدارة المهام، اتبع الخطوات التالية
1. قم بالانتقال إلى الشريط الجانبي واضغط على "الإدارة".
2. انتقل إلى "التطبيقات" ثم "الوحدات".
3. اختر "نظام إدارة المهام".

#### لجعل صفحة افتراضية من نوع "مجهول":
4. اضغط على تبويب "صفحات".
5. حدد الصفحة التي ترغب في جعلها افتراضية.
6. ضبط نوع الصفحة على "مجهول".

#### لجعل صفحة افتراضية من نوع "موثق":
7. اضغط على تبويب "صفحات".
8. حدد الصفحة التي ترغب في جعلها افتراضية.
9. ضبط نوع الصفحة على "موثق".
10. حدد المجموعات المسموح لها بالوصول إلى هذه الصفحة.

بهذا، يمكنك تعيين صفحة افتراضية في نظام إدارة المهام واختيار نوعها بناءً على احتياجاتك، سواء كانت صفحة مجهولة تظهر عند تسجيل الخروج أو صفحة موثقة يمكن الوصول إليها من خلال رمز المنزل في القائمة العلوية.
