---
title: "الكيان"
sidebar_position: 2
---


# كيان المهام 
الكيانات هي العنصر الرئيسي لتخزين البيانات ويمكن تشبيهها بالجداول في قواعد البيانات، حيث يتم تعريفها في كل نظام لتمثيل أقسام أو عناصر مختلفة. فكيان المهام يحتوي على العناصر المختلفة التي تمثل الكيان.

## إنشاء الكيان
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة وانتقل إلى الوحدة التي تم إنشاؤها مسبقًا.
2. انقر على تبويب "الكيانات" في واجهة الوحدة.
3. انقر على زر "أضف كيان" للبدء في إنشاء كيان جديد.
4. ستظهر شاشة تطلب منك إدخال المعلومات التالية:
   - اسم الكيان: حقل نصي إجباري وقابل للترجمة، ولا يمكن تكراره على مستوى الوحدة. في هذا المثال، قم بإدخال "المهام".
   - الحقل النموذجي: يتم إنشاؤه تلقائيًا ويمكن تعديله وفقًا للشروط، على أن يكون باللغة الإنجليزية. سيتم كتابته تلقائيًا من المنصة.
   - الأيقونة: حدد أيقونة مناسبة، مثل "check-square".
   - الوحدة: ستكون هذه القيمة ممتلئة بشكل افتراضي باسم الوحدة التي تم إنشاء الكيان داخلها.
   - نوع الكيان: اختر من القائمة المنسدلة، وستكون القيمة الإفتراضية "كيان طبيعي".
   - اسم المفرد والجمع للكيان: حدد أسماء المفرد والجمع للكيان، والتي ستظهر في صفحات إدارة الكيان. في هذا المثال، قم بإدخال "مهمة" كاسم مفرد و "مهام" كاسم جمع.
5. بعد إدخال المعلومات المطلوبة، انقر على زر "إنشاء" لإنشاء الكيان الجديد.
بهذه الخطوات، يمكنك إنشاء كيان جديد في المنصة بسهولة وفقًا للمعلومات المحددة.

## إضافة الحقول
إليك الخطوات لإضافة الحقول لكيانك في المنصة:
1. انقر على أيقونة السهم المجاورة لزر "إضافة مدخل".
2. اختر "تعديل الكيان" من القائمة.
3. انتقل إلى تبويب البنية.
4. ستظهر نافذة لإضافة الحقول المطلوبة.
5. الحقول المطلوبة في نظامك هي:
   - **حقل نصي:** قم بإدخال اسم الحقل (مثلاً "عنوان").
   - **حقل نص طويل:** قم بإدخال اسم الحقل ووصفه (مثلاً "وصف").
   - **حقل تصنيف:** اسحب هذا الحقل وسيتم فتح نافذة لإضافة الخيارات المطلوبة.
      - انقر على "جديدة".
      - حدد لون للحالة من خلال الضغط على المربع الملون واختيار اللون المناسب.
      - انقر "إضافة".
      - قم بإدخال اسم حالة (مثلاً "قيد التنفيذ").
      - حدد لون للحالة مرة أخرى واختر اللون المناسب.
      - انقر "إضافة".
      - كرر الخطوات السابقة لإضافة المزيد من الحالات (مثلاً "منتهية").
   - **حقل تاريخ:** قم بإدخال اسم الحقل (مثلاً "تاريخ الإنجاز").
   - **حقل مستخدم:** قم بإدخال اسم الحقل (مثلاً "المسندة إليه").
6. انقر "حفظ" لحفظ الإعدادات.
7. انقر "حفظ التغييرات" للتأكيد على الإضافات الجديدة.
بهذه الخطوات، يمكنك إضافة الحقول المطلوبة إلى كيانك في المنصة. تأكد من تعيين الحقول بحسب احتياجات الشركة وتوجيهات النظام.

## تحديد نموذج العرض 
يتم تحديد إعداد عرض نموذج كيان المهام حيث تظهر الحقول بعرض عامودين من خلال الخطوات التالية:
1. انقر على أيقونة السهم المجاورة لزر "إضافة مدخل".
2. اختر "تعديل الكيان" من القائمة.
3. انتقل إلى تبويب البنية.
4. اضغط على الايقونة اقصى اليسار.
5. قم باختيار أول خيار هو إعدادات الإظهار هنا نختار شكل عرض نموذج الكيان حيث يمكن عرض النموذج (عمودين).
