---
title: "تطبيق  الجوال"
sidebar_position: 2
---

# تطبيق الجوال 
يمكنك استخدام تطبيق الويب لإنشاء العمليات التالية كاستعراض الصفحات والمهام وتفاصيلها.

## تنزيل التطبيق على الجوال {#downloading-the-app}
يقوم المستخدم بتحميل التطبيق من المتاجر المختصة (متجر تطبيقات أبل, متجر تطبيقات جوجل) حسب النظام المستخدم لديه بالجهاز وفور تثبيت التطبيق على الجهاز: 
1. يقوم المستخدم بفتح التطبيق. 
2. يتعين على المستخدم اختيار لغة التطبيق (إنجليزي - عربي).
3. بعد الإختيار يمكن للمستخدم استكمال التطبيق إما عن طريق إضافة رابط الجهة الخاصة أو المتابعة كزائر.

في حال قام المستخدم إختيار  المتابعة باستخدام الجهة الخاصة به يتم توجيهه إلى صفحة الدخول.
أما في حال قرر المستخدم المتابعة كزائر يمكن للمستخدم استعراض الصفحات ذات صلاحية مجهول بالنظام كصفحة الزائر ومن خلال الزر الجانبي اسفل الشاشة يمكن للمستخدم اختيار تسجيل الدخول ليتم إعادته إلى صفحة تحديد اللغة واختيار الجهة ثم تسجيل الدخول. 


## تسجيل الدخول عن طريق تطبيق الجوال {#logging-in-from-the-application}
بعد أن يقوم المستخدم بتحميل التطبيق على جواله الخاص ثم يحدد الجهة الخاصة فيه يتم توجيه المستخدم إلى صفحة الدخول والتي تتطلب تعبأة البيانات الخاصة بالدخول وهي كالتالي : 
1. **اسم المستخدم /البريد الألكتروني (إجباري):** حيث يتطلب على المستخدم إدخال اسم المستخدم بالنظام أو بريده الإلكتروني.
2. **كلمة المرور (إجباري):** حيث يتطلب على المستخدم إدخال كلمة المرور الخاصة به.
3. **تذكرني (إختياري):** عند تفعيل هذا الزمر يتم حفظ بيانات الدخول بالنظام بحيث يتم تعبأة الحقول السابقة بشكل تلقائي.
في حالة فقد المستخدم كلمة المرور الخاصة به من خلال الضغط على "نسيت كلمة المرور؟" يتم توجيه المستخدم إلى صفحة نسيان كلمة المرور ويقوم بإدخال الايميل الخاصه به وضغط على زر " إستعادة كلمة المرور" ويصل إليه رابط على الايميل يحتوي على معلومات تعيين كلمة المرور الخاصة به.


## استخدام نظام إدارة المهام بتطبيق الجوال {#using-the-tasks-system-from-the-mobile-app}
بعد أن يقوم المستخدم بتسجيل الدخول بنجاح إلى النظام تظهر الصفحة الرئيسية الخاصة بنظام إدارة المهام (صفحة المستخدم)
يمكن للمستخدم الذهاب إلى صفحة عرض المهام عن طريق ايقونة الذهاب إلى في اسفل الشاشة تظهر للمستخدم قائمة من الصفحات المثبتة المسموح له بالدخول عليها.

### استعراض المهام 
في صفحة "الذهاب إلى" بعد تحديد المستخدم لصفحة "إدارة المهام" يظهر خيار استعراض المعرض وعندما يقوم المستخدم بالضغط على المعرض يظهر له المعرض على هيئة تقويم أو لوحة مهام 
.
### تغيير طريقة العرض 
يمكن للمستخدم طريقة تغيير عرض المهام من خلال : 
1. الضغط على زر الاعدادات بجانب محرك البحث.
2. إختيار خيار العرض المرغوب به من خلال خيارات العرض.
3. اغلاق نافدة الإعدادات.


### فلترة المهام والبحث 
يمكن للمستخدم البحث عن مهمة محددة عن طريق اسم المهمة من خلال محرك البحث في اعلى الصفحة كما يمكنه الفلترة على النتائج من خلال : 
1. الضغط على زر الاعدادات بجانب محرك البحث.
2. الضغط على حقل المرشحات.
3. اختيار شروط المرشح  وهذه الشروط تعتمد على اختيار (حقول المدخل, أوصاف المدخل, مجموعة شروط).
4. تعبأة الشروط.
5. يمكن للمستخدم حفظ الاستعلام المحدد.
6. اغلاق نافدة المرشح.
7. اغلاق نافدة الاعدادات وتظهر نتائج الفلترة حسب الشرط المحدد.

### فرز المهام 
يمكن للمستخدم أن يقوم بفرز نتائج المهام تصاعديًا او تنازليًا حساب الشروط التي يرغب  بها عن طريق : 
1. الضغط على زر الاعدادات بجانب محرك البحث.
2. "اختيار "الترتيب حسب.
3. تحديد جهة الترتيب إما تصاعديًا أو تنازليًا.
4. تحديد الحقل المعتمد بالترتيب عن طريق اختيار ترتيب حسب.
5. اغلاق نافدة جهة الترتيب.
7. اغلاق نافدة الاعدادات وتظهر نتائج الفرز حسب الشرط المحدد.

### استعراض تفاصيل المهمة 
من خلال استعراض المهام يمكن للمستخدم استعراض تفاصيل المهمة عن طريق الضغط على المهمة نفسها وتظهر تفاصيل المهمة مباشرة.

