---
title: "مقدمة إلى المنصة"
sidebar_position: 2
---

# مقدمة إلى المنصة
## ماهي المنصة {#what-is-the-platform}
 هي منصة عديمة الرماز، تمكنك من بناء أنظمة متكاملة بسهولة ويسر، دون الحاجة إلى خبرة 
برمجية عميقة. تقدم هذه المنصة القدرة على تطوير تطبيقات وتدفقات عمل متكاملة من خلال دمج الأفراد 
والتكنولوجيا والبيانات في سياق واحد. تتيح للشركات استخدام المنصة للاستفادة القصوى من مواردها، وتحسين 
أداء أعمالها، وتعزيز تجربة العملاء، وتحقيق التفوق التشغيلي، وتبسيط إدارة المخاطر العالمية والامتثال. تم تطوير 
المنصة باستخدام أحدث التقنيات، وتتبع معايير OMG وتمتاز ببنية SaaS وmultitenancy.


**على العموم، توفر المنصة مجموعة من المزايا:**
1. **تصميم بيانات متقدم:** تساعدك على تصميم وتنظيم البيانات التي تتعامل معها سواء أثناء التنقل أو أثناء وجودك في حالة الراحة.
2. **إدارة البيانات والتحكم فيها:** تقدم سياقات تمكنك من السيطرة على بياناتك والحفاظ على أمانها.
3. **واجهات مستخدم مبتكرة:** توفر واجهات مستخدم متقدمة لعرض وتصور البيانات بشكل بصري وجذاب.
4. **ميزات تكنولوجية متقدمة:** تدعم ميزات مثل الإشعارات عبر البريد الإلكتروني والرسائل النصية وتعزيزات الأمان والمصادقة وإدارة الوصول.
5. **بناء صفحات بسهولة:** تقدم وسيلة سهلة وسريعة لبناء صفحات مثل صفحات الهبوط (Landing Pages) الخاصة بشركتك.

المنصة تمثل نقلة نوعية في بناء التطبيقات وإدارة المعلومات، وتمكن الشركات من تحقيق أقصى استفادة من مواردها وتحسين أدائها بكل سهولة ويسر.

## مفاهيم المنصة الأساسية {#intro-core-concepts}
مفاهيم المنصة الأساسية تتضمن مجموعة من العناصر والمصطلحات التي تشكل الأساس لبنية النظام ووظائفه. إليك شرحًا لكل من هذه المفاهيم:
1. **قسم الإدارة:** هو الجزء الذي يتحكم في تنظيم وإدارة البيانات والمعلومات داخل النظام. يتيح هذا القسم فقط للمدراء الوصول إليه، وهم يقومون بتحديد الشروط والقيود لمن يمكنهم الوصول إلى البيانات وتعديلها.
2. **تطبيقات المستخدمين:** تشمل التطبيقات التي يمكن للمستخدمين العاديين الوصول إليها لاستعراض وتعديل البيانات وفقًا للشروط المحددة من قبل المدراء. تُصمم هذه التطبيقات لتسهيل استخدام المعلومات وتحقيق التنقيب والتحليل.
3. **الكيانات والمدخلات:** هي البنية الأساسية لتنظيم البيانات. يُمثل كل كيان جدولًا من المعلومات، والمدخلات تمثل السجلات أو الصفوف داخل هذه الجداول. تمثل هذه الهياكل أساسية لتخزين وتنظيم البيانات.
4. **الاستعلامات و الإحصاءات:** تمكن من استرجاع وتحليل البيانات وترشيحها وفقًا لمعايير معينة. يمكن حفظ الاستعلامات لإعادة استخدامها لاحقًا.
5. **المعارض:** استعراض وتعديل البيانات وفقًا للصلاحيات المحددة. يمكن أن تكون هناك معارض مختلفة لنفس البيانات لتلبية احتياجات مجموعات مختلفة من المستخدمين.
6. **الصفحات:** تعرض معلومات غير منمذجة وثابتة بشكل جذاب. يمكن تصميم الصفحات لعرض معلومات محددة بطريقة سهلة للمستخدمين.
7. **الوحدات:** تُعبِّر عن مجموعة متكاملة من العناصر التي ترتبط بنطاق منطقي أو مفهومي معين. تساعد في تنظيم وتجميع البنى والوظائف ضمن نطاق واحد.

تشكل هذه المفاهيم الأساسية في المنصة  بنية النظام وتفاعلاته، وتسهم في تسهيل تنظيم وإدارة البيانات والمعلومات وتحقيق الفعالية والاستفادة القصوى منها.

## استخدامات المنصة {#intro-use-cases}
المنصة تُستخدم بشكل رئيسي لبناء أنظمة المعلومات وتطبيقاتها في مجموعة متنوعة من المجالات. إليك بعض الاستخدامات الرئيسية للمنصة:
1. **إدارة الموارد البشرية:** تُستخدم لبناء أنظمة تتيح للشركات إدارة معلومات الموظفين، بما في ذلك توظيفهم وتدريبهم وإدارة أدائهم ورواتبهم.
2. **إدارة التواصل والمراسلات:** تساعد في بناء أنظمة لإدارة التواصل الداخلي والخارجي، بما في ذلك البريد الإلكتروني والرسائل والإشعارات.
3. **إدارة الملفات والمستندات:** تُمكِّن من إنشاء نظم لتنظيم وحفظ ومشاركة الملفات والوثائق بشكل مرتب وآمن.
4. **أتمتة الخدمات وتدفقات العمل:** تستخدم لبناء تطبيقات تُسهِّل تدفقات العمل وتوجيه المهام والعمليات بين مختلف المستخدمين.
5. **منصات التجارب الرقمية:** تستخدم لتطوير منصات تفاعلية وتفاعلية تُمكِّن من تقديم تجارب مختلفة للمستخدمين، مثل استبيانات واستطلاعات رأي وتجارب تفاعلية.
6. **إدارة المشاريع والفرق والمنتجات:** تُمكِّن من بناء أنظمة لتتبع وإدارة تقدم المشاريع والفرق والمنتجات من خلال مراحلها المختلفة.
7. **الإدارة الطبية:** تُستخدم في تطوير أنظمة لإدارة الملفات الطبية، وجداول المواعيد، وتتبع حالات المرضى.

تُوفِّر  المنصة إمكانيات توسيعية ومرونة تسمح بتطوير تطبيقات مخصصة لمجموعة واسعة من المجالات والاحتياجات. بفضل ميزاتها وتحسيناتها المستمرة، يمكن استخدام المنصة لبناء أنظمة متقدمة تلبي احتياجات متنوعة للمؤسسات والشركات.

