---
title: "البدء باستخدام المنصة"
sidebar_position: 3 
---

# البدء باستخدام المنصة
بخطوات بسيطة يمكن للمستخدم البدء في استخدام المنصة بسهولة وبدء استكشاف مختلف الوظائف والتطبيقات المتاحة.

## الدخول إلى المنصة لأول مرة {#login-for-the-first-time}

للدخول إلى المنصة لأول مرة، يمكن اتباع الخطوات التالية:
1. **فتح الموقع:** يقوم المستخدم بفتح متصفح الويب ويدخل عنوان موقع .
2. **تسجيل الدخول:** عند فتح الصفحة، ستظهر واجهة خارجية للمنصة. ستحتوي على زر "تسجيل الدخول"، ورموز للاعدادات والقائمة الجانبية. المستخدم ينقر على زر "تسجيل الدخول".
3. **ملء معلومات الدخول:** سيتم فتح نموذج تسجيل الدخول، حيث سيُطلب من المستخدم ملء الحقول التالية:
   - اسم المستخدم أو البريد الإلكتروني (إجباري)
   - كلمة المرور (إجباري)
   - خيار "تذكرني" (اختياري) لحفظ معلومات الدخول
5. **نسيت كلمة المرور؟:** إذا نسي المستخدم كلمة المرور، يمكنه النقر على الرابط المقدم لإعادة تعيين كلمة المرور.
6. **تسجيل الدخول:** بعد ملء معلومات الدخول، ينقر المستخدم على زر "تسجيل الدخول".
7. **واجهة الهبوط:** بعد تسجيل الدخول بنجاح، سيتم توجيه المستخدم إلى صفحة الهبوط. ستحتوي على خيارات مثل "حول المنصة" و "دروس المنصة" و "بدء استخدام  المنصة". المستخدم ينقر على خيار "بدء استخدام المنصة".
8. **النوافذ المنبثقة:** قد تظهر سلسلة من النوافذ المنبثقة المتتالية تشرح خطوات الدخول الأولي إلى  المنصة. المستخدم يمكنه النقر على زر "التالي" في كل نافذة للمتابعة أو النقر على "تخطي" إذا أراد تجاوز هذه النوافذ.
9. **واجهة النظام:** بعد اتمام هذه الخطوات، سيتم توجيه المستخدم إلى واجهة النظام الرئيسية للمنصة حيث يمكنه تصفح واستخدام مختلف الميزات والتطبيقات المتاحة.



## كيفية الوصول إلى  المنصة {#how-to-access-osos}
بداية و بعد الحصول على حساب مدير النظام على المنصة، يمكن إنشاء حسابات بصلاحيات مدير نظام أو مستخدم عادي ضمن اﻹعداد المؤسسة لمزيد من التفاصيل انقر هنا، وتتيح المنصة الوصول إلى التطبيق المنشأ باستخدامه من خلال الهاتف المحمول أو متصفح الانترنت باستخدام الحساب الخاص بك.


## الواجهة الأساسية {#main-interface}
### تخطيط الواجهة {#layout}

تصميم واجهة المستخدم الأساسية تتكون من مجموعة من الأقسام التي تسهم في تحسين تجربة المستخدم النهائي بشكل فعال:
1. الشريط الجانبي: يظهر في الجانب الأيسر من الشاشة ويحتوي على قوائم الخدمات والصفحات المتاحة للمستخدم النهائي وفقًا لصلاحياته. بالإضافة إلى ذلك، يتضمن الشريط الجانبي قائمة إدارة خاصة بالمستخدمين الذين يمتلكون صلاحيات إدارية.
2. الشريط العلوي:
   - أيقونة الصفحة الرئيسية: تمكن المستخدم من الانتقال إلى الصفحة الرئيسية للتطبيق وتعرض مسار التصفح.
   - أيقونة البحث: تسهل على المستخدم البحث عن كيانات ووحدات النظام بسرعة.
   - العدادات: تعرض المعلومات المتعلقة بمعرض معين، مثل الإحصائيات أو المعلومات الهامة.
   - الإشعارات: تعرض جميع الإشعارات الواردة للمستخدم الحالي لإبقائه على اطلاع على التحديثات والأحداث الهامة.
3. بيانات الحساب: تظهر في الجزء العلوي الأيمن من الواجهة وتحتوي على اسم حساب المستخدم في النظام مع عنوان البريد الإلكتروني الخاص به. عند النقر على هذا القسم، يتم عرض قائمة منسدلة تتضمن الخيارات التالية:
   - الملف الشخصي: يتيح للمستخدم تعديل معلومات حسابه الشخصية.
   - المساعدة: يوفر دعمًا ومساعدة للمستخدم في حالة وجود استفسارات أو مشكلات.
   - بدء جولة: يمكن للمستخدم بدء جولة تعليمية لاستكشاف ميزات التطبيق.
   - تسجيل الخروج: يتيح للمستخدم تسجيل الخروج من حسابه.
   - تغيير اللغة وإعدادات العرض: تتيح للمستخدم تخصيص تفضيلاته مثل لغة التطبيق وإعدادات العرض مثل حجم الخط ووضع التخطيط وتصميم الرموز.
4. منطقة العرض: توجد في الجزء الأوسط من الشاشة وتُستخدم لعرض تفاصيل الخيار الذي تم اختياره من الشريط الجانبي، مما يساعد المستخدم على التفاعل والعمل بفعالية داخل التطبيق.

## التصفح والتنقل {#navigation-and-browsing}
 تصميم الواجهة الأساسية يساهم في تحسين تجربة المستخدم ويتضمن الأقسام التالية:
 1. **تخطيط الواجهة:** للمزيد حول تخطيط الصفحة (انقر هنا)[/docs/start-using-osos#sidebar]
 2. **الشريط الجانبي:** يوجد في الجهة اليمنى من الشاشة وتفاصيل الشريط الجانبي (انقر هنا)[/docs/start-using-osos#layout]
 3. **منطقة العرض:**
   - تكون في وسط الشاشة وتُستخدم لعرض تفاصيل الخيار الذي تم اختياره من الشريط الجانبي.
   - يظهر محتوى المستخدم أو البيانات المحددة هنا.
 5. **ايقونة الاعدادات:**
   - توجد في الجزء الأيسر من الشاشة.
   - تمكن المستخدم من الوصول إلى إعدادات التطبيق وتخصيصها.
   - يمكن للمستخدم تغيير إعدادات العرض ولغة التطبيق من خلال هذه الأيقونة.

**لتصفح والتنقل في التطبيق:**
- يمكن استخدام الشريط الجانبي للاطلاع على الخدمات والصفحات المختلفة. ببساطة، انقر على العنصر الذي ترغب في استكشافه.
- يمكنك استخدام الشريط العلوي للعثور على معلومات حول الإعدادات الشخصية والإعدادات العامة للتطبيق، بما في ذلك إعدادات العرض واللغة.
- منطقة العرض ستعرض المحتوى المحدد بناءً على الخيار الذي تم اختياره من الشريط الجانبي.

هذا التصميم يجعل التصفح والتنقل في التطبيق سهلاً ومريحًا للمستخدم ويوفر الوصول السريع إلى الخدمات والإعدادات اللازمة.
 
 ## تغيير اللغة وإعدادات العرض {#changing-language-and-display-settings}
 لتغيير إعدادات العرض واللغة في التطبيق، يمكن اتباع الخطوات التالية:
 1. انقر على أيقونة الإعدادات الموجودة في الجهة اليسرى من الواجهة.
 2. ستظهر شاشة الإعدادات التي تحتوي على الخيارات التالية:
   - **حجم الخط:** يمكنك تعديل حجم الخط حسب تفضيلاتك. يتوفر خمسة أحجام مختلفة. انقر على أيقونة (+) لزيادة حجم الخط وعلى أيقونة (-) لتصغيره.
   - **وضع التخطيط:** يمكنك اختيار وضع التخطيط الذي تفضله:
     - **نهاري:** يستخدم وضع النهار بألوان فاتحة.
     - **ليلي:** يستخدم وضع الليل بألوان غامقة.
   - **تصميم القائمة:** يمكنك اختيار كيفية عرض القائمة في الشريط الجانبي. هناك خمسة خيارات ممكنة:
     - **رموز:** يعرض رموز الأقسام الرئيسية في الشريط الجانبي بجانب أسماء الأقسام.
     - **ثابتة:** يعرض رموز الأقسام الرئيسية في الشريط الجانبي مع أسماء الأقسام الفرعية.
     - **عائمة:** يخفي القائمة الجانبية ويمكن عرضها بالنقر على أيقونة القائمة في الجهة اليمنى من الشريط العلوي.
     - **معدلة:** يعرض في الشريط الجانبي فقط رموز الأقسام الرئيسية.
   - **اللغة:** يمكنك اختيار اللغة التي تفضلها، سواء الإنجليزية أو العربية.
بهذه الطريقة، يمكن للمستخدم تخصيص إعدادات العرض واللغة حسب تفضيلاته الشخصية.
## الشريط الجانبي {#sidebar}
 الشريط الجانبي في التطبيق يتغير وفقًا لصلاحيات المستخدم، وفيما يلي وصف مفصل لمحتوى الشريط الجانبي لكل من حساب المدير والمستخدم النهائي:

**الشريط الجانبي لحساب المدير:**
1. **الإدارة:**
   - يحتوي على الواجهات العامة والعدادات لإدارة النظام ومراقبته.
   - يتيح الوصول إلى التطبيقات مثل الوحدات والكيانات والقيم.
   - يتيح الوصول إلى الخدمات مثل دليل الخدمات وقائمة الطلبات.
   - يتيح الوصول إلى معلومات المؤسسة مثل المجموعات ومجموعات المستخدمين والمستخدمين والأدوار والهيكل التنظيمي.
   - يتيح إدارة الأذونات.
**الشريط الجانبي للمستخدم النهائي:**

**الخدمات:**
1. يحتوي على دليل الخدمات حيث يتم عرض الخدمات المتاحة على شكل بطاقات.
2. يتيح للمستخدم تقديم طلبات للخدمات مثل "طلب إجازة" من هذه الواجهة.
   
**طلباتي:** يعرض الطلبات التي قام المستخدم الحالي بتقديمها من دليل الخدمات على شكل جدول.
   
**الصندوق الوارد:** يعرض جميع الطلبات التي تتطلب موافقة من المستخدم الحالي على شكل جدول.
   
**الوحدات والكيانات:** يحتوي على مجموعة من الوحدات والكيانات المختلفة التي يمكن للمستخدم الوصول إليها.

بهذه الطريقة، يتم تخصيص محتوى الشريط الجانبي وفقًا لصلاحيات المستخدم، حيث يمكن للمدير الوصول إلى الإدارة الكاملة للنظام، بينما يتيح للمستخدم النهائي الوصول إلى الخدمات ومتابعة طلباته والعمل مع الوحدات والكيانات المحددة.

## المستخدم الحالي {#current-user}
### تسجيل الخروج {#signing-out}
لتسجيل الخروج من التطبيق، يمكن اتباع الخطوات التالية:
1. انقر على اسم المستخدم الموجود في الشريط العلوي من الواجهة.
2. ستظهر قائمة منسدلة تحتوي على خيارات متعددة.
3. انقر على خيار "تسجيل الخروج" من هذه القائمة.
4. سيتم تسجيل الخروج من حسابك الحالي، وسيتم إعادتك إلى نموذج تسجيل الدخول حيث يمكنك إدخال بيانات الحساب الجديدة إذا كنت ترغب في تسجيل الدخول مرة أخرى.
بهذه الطريقة، يمكن للمستخدم تسجيل الخروج بسهولة من حسابه الحالي في التطبيق.
### تغيير واستعادة كلمة المرور {#changing-and-recovering-password}
لتغيير كلمة المرور واستعادة كلمة المرور، يمكن اتباع الخطوات التالية:

**لتغيير كلمة المرور:**
1. انقر على اسم المستخدم الموجود في الشريط العلوي من الواجهة.
2. ستظهر قائمة منسدلة، اختر "الملف الشخصي" من هذه القائمة.
3. ستظهر شاشة تحتوي على معلومات المستخدم الحالي، ومن بينها خيار "تغيير كلمة المرور". انقر على هذا الخيار.
4. ستفتح شاشة تغيير كلمة المرور تحتوي على الحقول التالية:
   - كلمة المرور القديمة.
   - كلمة المرور الجديدة.
   - تأكيد كلمة المرور الجديدة.
5. قم بإدخال القيم المناسبة في الحقول وانقر على زر "تغيير كلمة المرور" لتأكيد التغيير.

**لاستعادة كلمة المرور عند نسيانها:**
1. من صفحة تسجيل الدخول، انقر على "هل نسيت كلمة المرور؟".
2. ستظهر نموذجًا يطلب منك إدخال عنوان البريد الإلكتروني المرتبط بحسابك.
3. انقر على زر "إعادة تعيين كلمة المرور". ستتلقى رسالة بريد إلكتروني تحتوي على رابط لاستعادة كلمة المرور.
4. انقر على الرابط الموجود في البريد الإلكتروني، وسيتم توجيهك إلى نموذج استعادة كلمة المرور.
5. قم بإدخال كلمة المرور الجديدة وتأكيدها وانقر على زر "استرداد كلمة المرور" لتأكيد استعادة كلمة المرور.

بهذه الطرق، يمكن للمستخدم تغيير كلمة المرور، استعادة كلمة المرور بسهولة.
### تعديل ملف المستخدم {#modifying-user-profile}
1. انقر على اسم المستخدم الموجود في الشريط العلوي من الواجهة.
2. ستظهر قائمة منسدلة، اختر "الملف الشخصي" من هذه القائمة.
3. ستظهر شاشة تحتوي على معلومات المستخدم الحالي. انقر على أيقونة التعديل الموجودة بالشاشة.
4. ستظهر شاشة تسمح لك بتحرير المعلومات الشخصية مثل الاسم الأول والثاني والتاريخ الميلاد والجنس وتحميل صورة شخصية.
5. بعد تعديل المعلومات حسب الحاجة، انقر على زر "حفظ" لتطبيق التغييرات.

بهذه الطرق، يمكن للمستخدم تعديل ملف المستخدم في التطبيق بسهولة.
## واجهات الإدارة {#administration-interfaces}
### الفرق بين واجهات المستخدم وواجهات المدير {#how-it-differs}
الفرق الرئيسي بين واجهات المستخدم وواجهات المدير هو في الصلاحيات والوصول إلى المحتوى والوظائف داخل التطبيق. إليك شرح أكثر تفصيلاً:

**واجهات المدير:**
1. **صلاحيات كاملة:** المدير لديه صلاحية كاملة لرؤية والتحكم في جميع الخدمات والصفحات داخل التطبيق. يمكنه الوصول إلى قسم الإدارة بما في ذلك إنشاء وتعديل المحتوى والإعدادات.
2. **الوصول إلى الإدارة:** المدير يمكنه الوصول إلى قسم الإدارة وإجراء التعديلات الضرورية في النظام مثل إضافة مستخدمين جدد أو تعديل صلاحياتهم وتكوين الإعدادات العامة للتطبيق.
3. **رؤية جميع الخدمات والصفحات:** المدير يمكنه رؤية كل الخدمات المتاحة والصفحات المختلفة في التطبيق بغض النظر عن صلاحيات الوصول.

**واجهات المستخدم:**
1. **صلاحيات محددة:** المستخدم لديه صلاحيات محددة تعتمد على دوره أو مستواه في التطبيق. يمكن أن تقتصر صلاحياته على الوصول فقط إلى الخدمات والصفحات التي يتمتع بصلاحيات للوصول إليها.
2. **الوصول المحدد:** المستخدم يمكنه الوصول إلى الخدمات والصفحات التي يمتلك صلاحية الوصول إليها فقط. لن يرى محتوى أو وظائف يتجاوز صلاحياته.
3. **قد تكون الإمكانيات محدودة:** في العديد من التطبيقات، يكون لدى المستخدمين العاديين إمكانيات محدودة مقارنة بالمديرين. على سبيل المثال، قد يكون لديهم القدرة على تقديم طلبات للخدمات ومراقبة حالة طلباتهم، ولكن لن يكون لديهم القدرة على تعديل إعدادات النظام أو الوصول إلى معلومات حساسة.
بهذه الطريقة، يتم تقديم تجربة مختلفة للمدير والمستخدم في التطبيق، حيث يمكن للمدير الوصول إلى جميع الوظائف والمحتوى بينما تقتصر صلاحيات المستخدم على الوظائف والمحتوى التي تمنحها له إدارة النظام.
### أقسام واجهات الإدارة الرئيسية {#administration-interfaces-layout}
تم توضيح الأقسام الرئيسية في واجهات الإدارة بشكل مفصل وواضح. هذه الأقسام تشكل العناصر الرئيسية التي يمكن للمدير الوصول إليها والتحكم فيها داخل التطبيق. يمكن تلخيص الأقسام الرئيسية كما يلي:

**1. الواجهات:**
   - **عام:** يمكن من خلالها إدارة المعلومات العامة للتطبيق والصفحات الخارجية وأداء الإضافة والتعديل.
   - **العدادات:** يتيح للمدير إضافة وتحرير العدادات وعرضها على شكل جدول.

**2. التطبيقات:**
   - **الوحدات:** يمكن عرض وإدارة الوحدات المختلفة في النظام وإضافة وحدة جديدة.
   - **الكيانات:** يعرض الكيانات ويسمح بإضافة كيان جديد.
   - **القوائم:** يمكن من خلاله إدارة القيم وإضافة قيمة جديدة.

**3. الخدمات:**
   - **دليل الخدمات:** يمكن عرض الخدمات وإدارتها وإضافة خدمة جديدة.
   - **قائمة الطلبات:** يعرض الطلبات ويسمح بمتابعتها وإدارتها.

**4. المؤسسة:**
   - **المجموعات:** يمكن من خلالها إدارة المجموعات وإضافة مجموعة جديدة.
   - **مجموعات المستخدمين:** يمكن عرض وإدارة مجموعات المستخدمين وإضافة مستخدمين إليها.
   - **المستخدمون:** يسمح بإدارة المستخدمين وإضافة مستخدم جديد.
   - **الأدوار:** يعرض الأدوار ويمكن من خلاله إضافة دور جديد.
   - **الهيكل التنظيمي:** يعرض الهيكل التنظيمي للتنظيم الداخلي ويمكن من خلاله إضافة وحدة تنظيمية جديدة.

**5. الأذونات:**
   - **المستخدمين:** يسمح بإعطاء صلاحيات محددة للمستخدمين مثل الإدارة والتعديل والعرض.
   - **المجموعات:** يمكن منح صلاحيات محددة للمجموعات مثل الإدارة والتعديل والعرض.

تمثل هذه الأقسام الرئيسية المكونات الأساسية لواجهة الإدارة التي تسمح للمدير بإدارة ومراقبة أنشطة ومحتوى التطبيق بشكل شامل. توفر هذه الواجهات الوظائف الضرورية لإدارة النظام وتخصيصه وفقًا لاحتياجات المؤسسة.



