---
title: "خطوات البناء"
sidebar_position: 3
---

# خطوات بناء النظام 
بناء نظام التوظيف يتطلب خطوات متسلسلة لضمان نظام يعمل بكفاءة وفعالية تامة. 
إليك خطوات بناء النظام:

1. **[إضافة المستخدمين](./system-needs#إضافة-المستخدمين-وتحديد-صلاحياتهم)**
   - إضافة المستخدمين الذين سيتعاملون مع النظام وتحديد صلاحيات كل مستخدم وفقًا لدوره في النظام.

2. **[إضافة مجموعات المستخدمين](./system-needs#إضافة-مجموعة-المستخدمين)**
   - تقوم بإنشاء مجموعة تضم ممثلي الدعم الذين سيكونون مسؤولين عن معالجة التذاكر وتقديم الدعم.

2. **[بناء الوحدة التنظيمية](./system-needs#إضافة-الوحدات-التنظيمية)**
   - بناء وحدة الموارد البشرية التي ستكون مسؤولة عن عدة وظائف في النظام.

3. **[بناء القوائم](./system-needs#إضافة-القوائم)**
   - بناء القوائم التالية، من خلال قيم نصية: 
      - الجنسيات
      - الإقامة 
      - الجدارات
      - المؤهلات الدراسية
      - مزايا الوظيفة
      - حالة المرشح

4. **[بناء وحدة نظام التوظيف](./building-the-system/creating-module)**
   - تصميم وبناء وحدة نظام التوظيف التي سكون بمثابة القالب الأساسي للنظام. 

5. **[بناء الكيانات](./building-the-system/creating-entities)**
   -  تعريف كيانات الوظائف و الموظفين و خدمة الطلب الوظيفي

   1. **بناء هيكيلية كيان دعم العملاء:**
   - تصميم هيكيلية كيانات والمعلومات التي تمثلها.

   2. **بناء سير عمل الكيانات:**
   - تحديد سير العمل لكيان الوظائف و خدمة طلب التوظيف.

   3. **بناء التفاعلات :**
   - إضافة تفاعلات كل كيان على حذة و التي قد تشمل إرسال الإشعارات والتنبيهات للمستخدمين عند وقوع أحداث معينة.


6. **[بناء الاستعلامات](./building-the-system/creating-queries)**
   - بهذه المرحلة تقوم بتصميم استعلامات قاعدة البيانات التي تسمح للمستخدمين بالبحث واستعراض الوظائف بشكل فعال.

7. **[بناء  المعارض](./building-the-system/creating-views)**
   - تصميم وتنفيذ واجهات المعارض التي تسمح للمستخدمين بطلب وظيفة.

8. **[بناء الخلاصة](./building-the-system/creating-summaries)**
    - نقوم بتصميم وتطوير وحدة الخلاصة التي تمكن المستخدمين من الوصول إلى المعلومات الرئيسية بسرعة.

9. **[بناء التقارير](./building-the-system/creating-reports)**
    - نقوم بإنشاء نظام لإنشاء وعرض التقارير المطلوبة لمراقبة وتقييم أداء النظام.
    
10. **[بناء الصفحة الرئيسية](./building-the-system/creating-pages)**
- بناء واجهة المستخدم للنظام بطريقة تجعلها سهلة الاستخدام ومستجيبة.

11. **[اختبار النظام](./testing-the-system)**
- إجراء اختبارات لضمان أن النظام يعمل بشكل صحيح وفعال.
