---
title: " شرح النظام"
sidebar_position: 1
---

# شرح النظام 

نظام إدارة التوظيف هو نظام يهدف إلى تيسير وتبسيط عمليات التوظيف وإدارة الموارد البشرية في المؤسسة. يقوم النظام بمساعدة مختلف الأقسام داخل المؤسسة، بدءًا من الإدارة وصولاً إلى الإدارة العليا ومن ثم العاملين في مجالات التوظيف والمقابلات وتقديم العروض والتوظيف النهائي.

## أهداف النظام
1. تسهيل عملية إنشاء ونشر الوظائف الشاغرة داخل المؤسسة وجعلها متاحة للمرشحين المحتملين.
2. تيسير تقديم طلبات التوظيف للمرشحين وجمع معلوماتهم ومستنداتهم.
3. إمكانية تتبع ومراقبة حالة الطلبات وتقديم الموافقة أو الرفض أو الإرجاع أو تقديم العروض.
4. تيسير عمليات المقابلات وإدارة تقييم المهارات والمهام المتعلقة بكل مرشح.
5. تسهيل عملية تقديم العروض الوظيفية ومتابعة موافقة المرشحين عليها.
6. توفير تقارير وتحليلات تساعد في اتخاذ قرارات أفضل بشأن التوظيف وإدارة الموارد البشرية.

## الفئات المستهدفة من النظام
الفئة المستهدفة لنظام التوظيف تتضمن مجموعة متنوعة من الأفراد والجهات التي تتعامل مع عمليات التوظيف داخل الشركة وتحتاج إلى إدارة وتنسيق عمليات التوظيف بشكل فعّال. هؤلاء هم الأشخاص والأقسام التي تستفيد من النظام وتشمل:

1. **المرشحين:**
   - هم الأفراد الذين يبحثون عن فرص وظيفية في الشركة. يستخدمون النظام لتقديم طلباتهم ومتابعة حالة تقديمهم والمشاركة في عمليات المقابلات وتقديم الوثائق المطلوبة.

2. **فرق الموارد البشرية:**
   - يعتمدون على النظام لإدارة العمليات التوظيفية بشكل كامل. يشمل ذلك إنشاء وظائف جديدة، ومراجعة طلبات المرشحين، وجدولة المقابلات، واتخاذ القرارات المتعلقة بالتوظيف.

3. **المديرين والمسؤولين:**
   - يعملون على مراقبة أداء عمليات التوظيف وتقييم فعاليتها. يستفيدون من معلومات النظام لاتخاذ قرارات استراتيجية حول تحسين عمليات التوظيف وضمان توظيف الكفاءات المناسبة.

4. **لجان المقابلات:**
   - يستخدمون النظام للوصول إلى معلومات المرشحين وتقييمهم بناءً على معايير محددة. يشاركون في عمليات تقييم المرشحين واتخاذ قرارات حول التوظيف.

## متطلبات الأعمال
### متطلبات الواجهة البيانية
- واجهة مستخدم سهلة الاستخدام لإنشاء وعرض الوظائف الشاغرة والتقديمات.
- عرض تفصيلي لمعلومات الوظيفة بما في ذلك متطلباتها ومهامها ومتطلبات الخبرة والأجور المتوقعة.
- إمكانية تقديم طلبات التوظيف عبر النظام مع إمكانية تحميل الملفات مثل السيرة الذاتية.
- لوحة تحكم للمديرين والموظفين لمتابعة وإدارة حالات طلبات التوظيف.

### متطلبات الأداء
- أداء سلس وسريع لمعالجة طلبات التوظيف وتقديم الردود للمرشحين.
- قدرة على معالجة أعداد كبيرة من التقديمات في نفس الوقت دون تأخير.

### الأمان والتحكم
- ضمان حماية البيانات الشخصية للمرشحين والمعلومات الحساسة.
- تحكم دقيق في منح الصلاحيات للمستخدمين وتحديد من يمكنه الوصول إلى معلومات معينة.

### تقارير وتحليلات
- إمكانية إنشاء تقارير دورية عن أداء عمليات التوظيف والمقابلات والموافقات والرفض.
- تقارير تساعد في تقديم توصيات لتحسين عمليات التوظيف وزيادة كفاءة الاختيار.

### توافق مع الهواتف المحمولة
- واجهة سهلة الاستخدام ومتجاوبة مع الأجهزة المحمولة تسمح للمرشحين بالتقديم ومتابعة حالة تقديماتهم عبر هواتفهم الذكية.

### المستخدمين والصلاحيات
   - إمكانية إنشاء مستخدمين مختلفين مع تعيين صلاحيات محددة لكل مستخدم بناءً على دوره ومسؤولياته.
   - إمكانية تعديل وإدارة صلاحيات المستخدمين بسهولة من قبل مسؤولي النظام.
