---
title: "الأزرار"
sidebar_position: 16
---
# الأزرار والانتقال في واجهة المستخدم
الأزرار هي عناصر تفاعلية في واجهة المستخدم تُستخدم لتسهيل التنقل بين صفحات النظام وتنفيذ الإجراءات المطلوبة بسهولة وسرعة.
هذا الدليل يوضح كيفية إنشاء وتعديل الأزرار في واجهة المستخدم، بالإضافة إلى الخطوات اللازمة لتحديد الإجراءات التي تُنفذ عند النقر على تلك الأزرار للتنقل بين المعارض أو تنفيذ وظائف محددة.
## إضافة زر ضمن الكيان
لتعريف الزر ضمن الكيان اتبع الخطوات التالية:
1. الوصول إلى الكيان:
  انتقل إلى قائمة الإدارة > التطبيقات > الوحدات > ابحث عن الوحدة المعنية > تبويب الكيانات > ابحث عن الكيان المطلوب.   
  أو اذهب إلى قائمة الإدارة > التطبيقات > الكيانات > ابحث عن الكيان المطلوب.
2. اضغط على تبويب "الأزرار" في صفحة الكيان.
3. انقر على زر "إضافة زر جديد".  
4. سيظهر مربع حوار لإدخال المعلومات التالية:  
   - **الاسم:** حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية والإنجليزية، ويعبر عن اسم الزر.  
   - **الأيقونة:** حقل اختياري يمكن اختيار أيقونة للتعبير عن الهوية البصرية للزر.  
   - **الوصف:** حقل اختياري، يمكن كتابته باللغتين العربية والإنجليزية، وهو وصف للزر.  
   - **الإجراء:** قم باختيار الإجراء الذي سيقوم به الزر من القائمة المنسدلة التي تحتوي الخيارات:  
     - **حدث مخصص:** عند اختيار هذا الخيار، يتم عرض التفاعلات المعرفة في الكيان من نوع "حدث مخصص".  
     - **حدث واجهة:** يتم عرض التفاعلات المعرفة في الكيان من نوع "حدث مخصص" والمفعل عليها خيار "حدث خاص بالواجهات" و"خيار اسأل المستخدم".  
     - **الانتقال:** لتحديد خيارات الانتقال بعد تنفيذ الزر.  
   - **النطاق:** لتحديد نطاق الزر قم بتحديد أحد الخيارات:
     - **مدخل واحد:** لتنفيذ الزر على مدخل واحد.  
     - **عدة مدخلات:** لتنفيذ الزر على عدة مدخلات تم تحديدها.  
     - **الخيارين معاً:** لتنفيذ الزر على مدخل واحد وعدة مدخلات.
### حفظ ونشر الزر:  
1. انقر على "حفظ" لحفظ الإعدادات.  
2. قم بالعودة إلى تبويب "الأزرار" وانقر على "نشر الزر" ليصبح متاحاً للاستخدام.  
3. ستظهر رسالة تأكيد، انقر على "موافق".
## تعريف زر يقوم بحدث مخصص  
1. راجع خطوات إضافة زر جديد.  
2. اختر الإجراء "حدث مخصص".  
3. ستظهر التفاعلات المعرّفة من نوع "حدث مخصص" في الكيان.  
4. قم باختيار أحد التفاعلات.  
5. **تخصيص الانتقال على مدخل واحد (اختياري):**  
   - يتيح تحديد الإجراء المنفذ عند:  
     - **نجاح تنفيذ الزر:**  
       - قم باختيار نوع الانتقال، من قائمة منسدلة تحتوي الوجهات التي سيتم الانتقال إليها:  
         - **علاقة:**  
           - قم باختيار علاقة من العلاقات الصادرة أو الواردة المعرفة في الكيان.  
           - اختر إجراء الانتقال:  
             - عرض قائمة المدخلات: عرض قائمة المدخلات في المعرض المرتبط.  
             - إنشاء مدخل: إنشاء مدخل جديد في المعرض المرتبط.  
             - عرض تفاصيل المدخل: عرض تفاصيل المدخل في المعرض المرتبط.  
             - تحديث المدخل: تحديث المدخل في المعرض المرتبط.  
         - **المعرض الحالي:**  
           - اختر إجراء الانتقال:  
             - عرض قائمة المدخلات: عرض قائمة المدخلات في المعرض الحالي.  
             - إنشاء مدخل: إنشاء مدخل جديد في المعرض الحالي.  
             - عرض تفاصيل المدخل: عرض تفاصيل المدخل في المعرض الحالي.  
             - تحديث المدخل: تحديث المدخل في المعرض الحالي.  
         - **رابط مخصص:**  
           - اختر الإجراء وأدخل الرابط المطلوب.  
     - **فشل تنفيذ الزر:**  
       - اختر نوع الانتقال بنفس الطريقة أعلاه.
       
## تعريف زر يقوم بالانتقال  
1. راجع خطوات إضافة زر جديد.  
2. اختر الإجراء "الانتقال".  
3. حدد نوع الانتقال:  
   - **المعرض الحالي:** اختر إجراء الانتقال:  
     - عرض قائمة المدخلات.  
     - إنشاء مدخل جديد.  
     - عرض تفاصيل مدخل.  
     - تحديث مدخل.  
   - **علاقة:** اختر العلاقة من بين العلاقات الصادرة والواردة في الكيانات، ثم قم باختيار إجراء الانتقال المناسب:  
     - عرض قائمة المدخلات.  
     - إنشاء مدخل جديد.  
     - عرض تفاصيل مدخل.  
     - تحديث مدخل.  
   - **رابط مخصص:** أدخل الرابط المطلوب.
     
## ترشيح الأزرار
يتيح النظام إمكانية تخصيص أزرار قابلة للتطبيق على مدخلات معينة بناءً على استعلام محفوظ أو تعريف مرشح يدويًا ضمن إعدادات الزر.
يتم تطبيق المرشح لتحديد المدخلات التي يمكن تطبيق الزر عليها.
يقوم النظام بعرض الزر فقط إذا كانت المدخلات المحددة تحقق شروط المرشح
لمزيد من المعلومات حول إنشاء الاستعلام، [انقر هنا](../my-first-application/my-first-app-modifying-the-tasks-system#creating-a-query).
يمكن للمستخدم استخدام استعلام محفوظ مسبقاُ في الكيان ويتم عرض الاستعلامات المحفوظة ضمن خيار **مصدر المدخلات**. 



