---
title: "الخلاصات و المباين"
sidebar_position: 11
---

# الخلاصات والمبيان

الخلاصات والمبيان هي أدوات تحليلية مهمة تقدمها المنصة من خلال مجموعة من الوظائف والرسومات البيانية التي تُطبق على البيانات ضمن شروط وبترتيب محددين.

## إضافة خلاصة على مستوى الكيان {#adding-entity-summary}

بعد إنشاء الكيان، يظهر تبويب "لوحة المعلومات" ضمن الكيان. من هذا التبويب، اتبع الخطوات التالية لإضافة خلاصة جديدة:

1. اضغط على زر "إضافة خلاصة جديدة".
2. أضف معلومات الخلاصة:
   - **العنوان**: عنوان الخلاصة.
   - **الأيقونة**: أيقونة للخلاصة (اختياري).
   - **الوصف**: وصف للخلاصة (اختياري).
   - **المصدر**: إما جميع مدخلات الكيان أو مدخلات مرشحة عبر استعلام.
   - **الحقل**: الحقل الذي سيتم تطبيق الوظيفة عليه.
   - **الوظيفة**: حدد الوظيفة المناسبة من الخيارات التالية:
     - عدد
     - جمع
     - أصغر
     - أكبر
   - **التجميع حسب**: يمكن التجميع حسب حقول الكيان أو حسب أوصاف المدخل.
   - **الترتيب**: تصاعدي أو تنازلي.

**ملاحظة**: تفعيل خيار "عرض في تبويب نظرة عامة" يظهر هذه الخلاصة في تبويب خاص يظهر بالمعرض، لكن يجب ضبط إعدادات المعرض حتى يظهر التبويب. لمزيد من المعلومات حول إنشاء المعارض، [اضغط هنا](./views.md).

## أشكال الخلاصات {#summary-types}

تتغير أشكال الخلاصات عند الإنشاء حسب اختيار حقل الظهور. الأشكال المتاحة هي:

1. نتيجة المدخلات على شكل عدد مجرد.
2. الظهور بشكل قائمة.
3. الظهور بشكل مخطط، ويشمل ما يلي:
   - العمود.
   - الشريط الجانبي.
   - الخط البياني.
   - المخطط الدائري.

## إضافة المجموعة {#summary-groups}

بعد إنشاء عدة خلاصات، يمكنك إنشاء مجموعة لتظهر على شكل كتلة. من خلال السحب والإفلات، يمكن وضع عدة خلاصات مترابطة ضمن مجموعة واحدة مع إمكانية إعطاء المجموعة اسم مميز.

## بناء مبيان على مستوى الكيان {#entity-dashboard}

سيظهر المبيان ويحتوي على الخلاصات في تبويب "لوحة المعلومات" بشكل تلقائي بعد إضافة الخلاصات ووضعها ضمن مجموعات. يمكنك إضافة أو تعديل أو حذف خلاصة أو مجموعة من المبيان. يعرض المبيان على مستوى الكيان من إعدادات المعرض أيضًا.

## بناء مبيان على مستوى الوحدة والنظام {#system-and-module-dashboards}

### المبيان على مستوى الوحدة

هو مبيان يجمع معلومات من جميع الكيانات الموجودة ضمن نفس الوحدة. لإنشائه، اتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى تبويب "لوحة المعلومات" على مستوى الوحدة.
2. أضف خلاصات تابعة لكيانات مختلفة.
3. عند إضافة خلاصة، يظهر حقل لاختيار الكيان الذي تريد الحصول على خلاصة مبنية مسبقًا داخله. بهذه الطريقة، يتم بناء المبيان.

### المبيان على مستوى النظام

يتم إنشاء المبيان على مستوى النظام من خلال الصفحات وإضافة محتوى لها. عند ضبط الإعدادات، يتم اختيار الوحدة، ثم اختيار الكيان، ومن ثم اختيار المبيان المناسب. لمزيد من المعلومات حول إنشاء الصفحات، [انقر هنا](./pages.md).

