---
title: "المدخلات"
sidebar_position: 6
---

# المدخلات
المدخلات هي البيانات الفعلية داخل الكيانات. يوضح هذا الدليل كيفية إنشاء المدخلات، سردها، تعديلها، أرشفتها، واستعراضها، والتفاعل مع الحقول المرتبطة بها.

## إنشاء مدخل {#creating-entries}

يمكن إنشاء المدخلات بطريقتين:

1. **من خلال واجهة الإدارة**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "الإدارة".
   - حدد الوحدة المعنية، ثم اختر الكيان.
   - انقر على علامة الإضافة "+" لإنشاء مدخل جديد.
   - املأ المعلومات المطلوبة مثل الحقول الإلزامية.
   - اضغط على زر "حفظ".

2. **من خلال واجهة المستخدم النهائي**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "المعرض".
   - انقر على "+" لإضافة مدخل جديد.
   - املأ المعلومات المطلوبة.
   - اضغط على زر "حفظ".

عند إنشاء المدخلات، يجب الانتباه إلى الحقول الإلزامية والفريدة، كما يمكن تعديل القيم الافتراضية حسب الحاجة.

## سرد المدخلات {#listing-entries}

يمكن سرد المدخلات بطريقتين:

1. **من خلال واجهة الإدارة**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "الإدارة".
   - حدد الوحدة والكيان المعني.
   - اختر "المدخلات".
   - سيتم عرض قائمة المدخلات ويمكنك فرزها وتصفيتها وفقًا لمختلف المعايير.

2. **من خلال واجهة المستخدم النهائي**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "المعرض".
   - يمكنك البحث والفلترة وفقًا لاحتياجاتك.

عند سرد المدخلات، يمكن تحديد ترتيب العرض وطريقة العرض، بالإضافة إلى إمكانية البحث والتصفية للوصول إلى المدخلات بسهولة.

## إنشاء مدخل بحالة مسودة

عند إنشاء مدخل ضمن المنصة في الأحوال العادية يجب الانتباه إلى الحقول الإلزامية والفريدة، ويجب على المستخدم تعبئة حقول المدخل وفقًا لشروط الحقول وشروط متطلبات تدفق العمل (في حال وجوده)، ولا تتم عملية الحفظ حتى يتم التحقق بشكل كامل من الشروط المفروضة، لذلك عند إنشاء مدخل بحالة مسودة، لا يتم تطبيق أي تحقق من صلاحيات هذه الشروط.

### 1. إنشاء مدخل بحالة مسودة في قسم الإدارة

1. انتقل إلى الكيان الذي ترغب في إنشاء المدخل ضمنه.
2. ابدأ بإنشاء المدخل الجديد من خلال النقر على زر "إنشاء مدخل".
3. أدخل القيم في حقول المدخل، يمكنك إدخال قيمة لحقل واحد على الأقل.
4. قم بالنقر على السهم الموجود بجانب زر الحفظ.
5. قم باختيار خيار "حفظ كمسودة".

### 2. إنشاء مدخل بحالة مسودة في قسم المستخدم النهائي

1. من الشريط الجانبي قم بالانتقال إلى المعرض الذي تمتلك صلاحية وصول إليه.
2. يجب أن يكون المعرض مفعل عليه سماحية "إنشاء مدخل مسودة".
3. ابدأ بإنشاء المدخل الجديد من خلال النقر على زر "إنشاء مدخل".
4. أدخل القيم في حقول المدخل المطلوبة. يمكنك إدخال قيمة لحقل واحد على الأقل.
5. قم باختيار خيار "حفظ كمسودة".

### 3. استعراض المدخلات المحفوظة كمسودة

1. من الشريط الجانبي قم بالانتقال إلى المعرض المطلوب.
2. انتقل إلى قسم المسودات لعرض المدخلات المحفوظة كمسودات.
3. يمكنك فقط استعراض المدخلات التي أنشأتها بنفسك. لا يمكن للمستخدمين الآخرين استعراض هذه المدخلات.
4. إذا كنت ترغب في استكمال تعبئة الحقول في المدخل، يمكنك تحرير المسودة وتحديث البيانات.
5. بعد استكمال تعبئة الحقول، يمكنك اختيار "حفظ" لحفظ التغييرات أو "حفظ كمسودة" للاحتفاظ بها كمسودة.

### ملاحظات هامة

- **التفاعلات**: المدخلات المحفوظة كمسودات لا تُقدح أي تفاعل ضمن النظام ولا يمكن اختيارها في أي ارتباط أو قائمة أو علاقة واردة إلى الكيان من خارجه.
- **النشر**: عند استكمال جميع الحقول المطلوبة وفقًا لمتطلبات الحقول ومتطلبات تدفق العمل، يمكنك نشر المدخل ليصبح في حالة "نشط" ويتم معاملة المدخل بشكل عادي ضمن النظام.

## استعراض المدخلات {#entry-details}

تتوفر طرق متعددة لاستعراض المدخلات في النظام:

1. **من خلال واجهة الإدارة**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "الإدارة".
   - حدد الوحدة والكيان المطلوب.
   - استعرض المدخلات بتنسيقات مختلفة مثل الجداول، لوحات المهام، البطاقات، الشريط الزمني، شكل الشجرة، والتقويم.
   - للوصول إلى تفاصيل المدخل، انقر على الزر "..." ثم "عرض".

2. **من خلال واجهة المستخدم النهائي**:
   - انتقل إلى الشريط الجانبي.
   - اختر "المعرض".
   - استعرض المدخلات بنفس الطرق المتاحة للمشرفين، ويمكنك عرض التفاصيل وتعديلها.

## تعديل المدخلات {#editing-entries}

يمكن تعديل المدخلات بطرق متعددة:

1. **من خلال واجهة الإدارة**:
   - انتقل إلى صفحة التفاصيل للمدخل المطلوب عبر "الإدارة".
   - انقر على زر "..." ثم "تعديل".
   - قم بتعديل التفاصيل المطلوبة.

2. **من خلال واجهة المستخدم النهائي**:
   - انتقل إلى صفحة التفاصيل للمدخل المطلوب عبر "المعرض".
   - انقر على زر "..." ثم "تعديل".
   - قم بتعديل التفاصيل المطلوبة.

يجب ملاحظة الحقول الإلزامية والفريدة والقيم الافتراضية أثناء عملية التعديل. سيتم تزويد المستخدمين بالتعليمات اللازمة في حالة وجود أخطاء أو نجاح في عملية التعديل.

## أرشفة المدخلات {#archiving-entries}

يمكن أرشفة المدخلات بطرق مختلفة:

1. **من خلال واجهة الإدارة**:
   - انتقل إلى لوحة التحكم.
   - اختر الوحدة والكيان المعني.
   - انقر على الزر "..." في نهاية سطر المدخل.
   - اضغط على زر "أرشفة" لإخفاء المدخل في الأرشيف وتحديث قائمة المدخلات.

2. **عن طريق التفاعلات**:
   - يمكنك إعداد تفاعلات محددة لأرشفة المدخل عند تحقيق شروط معينة.
   - انتقل إلى الكيان في لوحة التحكم، وأضف تفاعلًا يتيح أرشفة المدخل عند تحقق الشروط.

يمكن أيضًا أرشفة المدخلات من خلال واجهة المستخدم النهائي بنفس الطريقة المتاحة في لوحة التحكم.

### المدخلات البالية

المدخلات البالية هي المدخلات التي لم تعد مطابقة للبنية الجديدة أو سير العمل للكيان.

#### معالجة المدخلات البالية {#handling-obsolete-entries}

تتم معالجة المدخلات البالية عن طريق تحديث المدخل ليوافق النسخة الجديدة ويكون قابلاً للاستخدام.


# استعراض تفاصيل المدخل

من صفحة المدخلات داخل الكيان، يتم عرض المدخلات الخاصة به ببعض حقولها وفق وجه العرض المختار. لكن يمكنك عرض تفاصيل أكثر عن مدخل محدد بالنقر على المدخل من جدول المدخلات أو من أيقونة (...)، ثم من القائمة المنسدلة اختر "عرض" ليتم الانتقال إلى تفاصيله.

## تخطيط صفحة تفاصيل المدخل {#details-layout-page}

عند الانتقال لصفحة تفاصيل المدخل، يظهر جدول مكون من عمودين: الأول يحتوي على أسماء جميع حقول المدخل، والثاني يحتوي على القيم المدخلة لتلك الحقول. بالإضافة إلى ذلك، هناك قسم يحتوي على تبويبات (التاريخ – المناقشة – تدفق العمل إن وجد). يمكنك التنقل بين صفحات المدخلات من خلال زري الانتقال الموجودين أعلى الصفحة، أحدهما للمدخل السابق والآخر للمدخل اللاحق.

## النقاش {#discussions}

في تبويب المناقشة، يتم عرض جميع التعليقات التي تمت إضافتها سابقًا. يمكنك إضافة تعليق جديد بإدخال نص التعليق في مربع النص الموجود في القسم السفلي من تبويب المناقشة، ثم النقر على أيقونة الإرسال. بعد إضافة التعليق، **لا يمكن حذفه**. يمكنك الإشارة إلى أحد المستخدمين في التعليق من خلال كتابة **@اسم المستخدم** لتوجيه التعليق له.

## المرفقات {#attachments}

يمكنك إضافة مرفق عند إضافة تعليق من خلال النقر على أيقونة المرفق واختيار المرفق من الأنواع التالية: (صورة – فيديو – ملف نصي Word – ملف PDF). انتظر حتى يتم تحميل الملف، ثم انقر على أيقونة الإرسال.

## سجل التاريخ {#entry-history-log}

في هذا التبويب، يمكنك الحصول على سجل التغييرات التي طرأت على المدخل، مثل تاريخ ووقت الإنشاء والقيم المدخلة، تاريخ ووقت الإشعارات المرسلة، وتاريخ ووقت وقيم المدخلات لجميع التعديلات السابقة على المدخل. يظهر أيضًا جميع الرسائل والأحداث وإجراءات تدفق العمل مع إظهار المستخدم الذي قام بالحدث.

## المعلومات الوصفية {#meta-information}

- يمكن عرض المعلومات الوصفية المشروحة [هنا](../information-structures-concepts/basic-concepts/entries.md) داخل صفحة تفاصيل المدخل للمستخدم النهائي إذا تم تفعيلها في أحد المعارض من خلال عرض (لوحة المهام - البطاقات) وتفعيل خيار عرض المعلومات الإضافية.
- يمكن أيضًا عرضها عند وجود تفاعل يتم من خلاله جعل المستقبِلين من نوع متغير (أي أن قيمة الحقل ستكون مأخوذة من حقل آخر في الكيان نفسه أو كيان مرتبط، مثل حقل **مسندة إلى** يساوي **البيانات الوصفية->معدل بواسطة**)، وتُعرض ضمن تبويب التاريخ في تفاصيل التفاعل الذي تم عرض المعلومات الوصفية له.

## تدفق العمل {#workflow}

عندما يكون هناك خطوات لسير عمل المدخل، يتم إضافة تبويب "تدفق العمل" لصفحة تفاصيل المدخل. يعرض التبويب جميع الخطوات ويوضح الخطوة الحالية التي يقف عندها المدخل. تكون الخطوات المنتهية باللون الأخضر، ويمكن معرفة تفاصيل الخطوة المنتهية بالضغط عليها، بينما تكون الخطوات القادمة باللون الرمادي.

## البريد الإلكتروني

يمكن عرض جميع رسائل البريد الإلكتروني المرسلة والمنفذة على المدخل الحالي داخل صفحة تفاصيل المدخل عند النقر على تبويبة "البريد الإلكتروني" حيث يتم:

- **عرض جميع الرسائل المرتبطة بالمدخل الحالي** مرتبة من الأحدث إلى الأقدم.
- يتم عرض التفاصيل التالية لكل رسالة:
  - **العنوان**
  - **تاريخ الإرسال**
  - **المرسل إلى**
-  تكبير وعرض الرسالة:
يمكن النقر على زر "التكبير" لعرض الرسالة في مربع حوار يحتوي جميع التفاصيل التالية:

- **المرسل إلى**: أسماء المستخدمين أو المجموعات المستلمة.
- **نسخة إلى**: أسماء المستخدمين أو المجموعات في النسخة.
- **نسخة مخفية**: أسماء المستخدمين أو المجموعات في النسخة المخفية.
- **الموضوع**: النص المعرّف لحقل الموضوع.
- **النص**: النص الأساسي بالتنسيق الذي تم تحديده عند الإرسال.
- **تاريخ الإرسال**: تاريخ ووقت إرسال الرسالة.
- **اسم التفاعل**
  
## التعديل {#editing-the-entry}

يمكنك تعديل مهمة من داخل التفاصيل بالنقر على زر "تعديل" في الحافة العلوية اليسرى، ثم إدخال القيم الجديدة والنقر على زر "حفظ".

## الأرشفة {#archiving-an-entry}

يمكنك أرشفة مهمة من داخل التفاصيل بالنقر على السهم الموجود جانب زر "تعديل" في الحافة العلوية اليسرى واختيار "أرشفة". **لا يمكن التراجع عن إجراء الأرشفة بعد اتخاذه**.

## العلاقات {#viewing-the-relations}

عندما تكون هناك علاقة بين كيانين، والدخول إلى تفاصيل آخر مدخلات الكيان الأب، سيكون هناك تبويب إضافي ضمن صفحة تفاصيل المدخل يعرض جميع المدخلات المتفرعة من هذا المدخل.

## الأزرار {#ui-buttons}

عند إضافة زر لأحد التفاعلات، يتم إضافة هذا الزر إلى صفحة تفاصيل المدخل. يمكنك الوصول إليه من خلال النقر على السهم الموجود جانب زر "تعديل" في الحافة العلوية اليسرى، ثم النقر عليه.

