---
title: "الروابط"
sidebar_position: 24
---

# العمليات على كيان الروابط 

يتيح كيان "الروابط" عرض وإدارة جميع المدخلات ذات الملكية اليدوية أو ملكية النظام، يتم ترتيب هذه المدخلات في القائمة الجانبية اعتماداً على قيمة حقل الترتيب من الأصغر إلى الأكبر.

## إضافة عنصر إلى القائمة الجانبية يدوياً

لإضافة عنصر يدوياً إلى القائمة الجانبية من خلال كيان "الروابط"، اتبع الخطوات التالية:
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة بحساب إدارة
2. قم بالانتقال إلى الشريط الجانبي
3. قم بالنقر على قسم الكيانات
4. قم بالدخول إلى كيان الروابط
5. قم بالنقر على زر إنشاء مدخل
6. قم بتعبئة النموذج:
  - حقل "الترتيب": أدخل قيمة رقمية حيث يتم ترتيب المدخلات من الأصغر إلى الأكبر.
  - حقل "الأب": هو حقل ارتباط بنفس الكيان لتحديد التبعية في القائمة الجانبية.
  - حقل "منشور": قم بتفعيل هذا الحقل ليظهر المدخل في القائمة الجانبية.
  - حقل "الملكية": اختر القيمة "يدوياً".
  - حقل "النوع": اختر نوع المدخل (وحدة، معرض، صفحة، تقرير، غير مصنف).
  - حقل "الأيقونة": اختر أيقونة لتمثيل المدخل بصرياً.
  - حقل "الاسم": أدخل اسم المدخل.
  - حقل "الوصف": أدخل وصفاً للمدخل.
    
7. قم بتعبئة القسم الثاني "الهدف":
  - حقل الرابط: أدخل الرابط في حال كان النوع "غير مصنف".
  - معرف الهدف: يتم تعبئته تلقائياً عند إنشاء مدخل مالكه النظام.
  - إجراء المعرض الهدف: أدخل رابط المعرض في حال كان النوع "معرض".
    
8. قم باختيار "الصلاحيات":
  - النوع: اختر أحد الأنواع التالية (موثق، مجهول، مقيد، الجميع).
  - حقل المستخدمين: اختر المستخدمين الذين يمتلكون صلاحية الوصول إلى العنصر.
  - حقل المجموعات: اختر المجموعات التي تمتلك صلاحية الوصول إلى العنصر.

**ملاحظة:**
المدخلات التي يكون المالك "النظام" سوف تأخذ جميع إعداداتها من المصدر 
مثال: عندما يكون النوع هو معرض سوف تأخذ إعداداتها من إعدادات المعرض 

## ترتيب عناصر القائمة الجانبية

لترتيب عناصر القائمة الجانبية من خلال كيان "الروابط"، اتبع الخطوات التالية:

1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة بحساب إدارة
2. قم بالانتقال إلى الشريط الجانبي
3. قم بالنقر على قسم الكيانات
4. قم بالدخول إلى كيان الروابط
5. قم بتغيير قيمة حقل الترتيب للمدخلات الموجودة حسب الحاجة.

   
## استعراض عناصر القائمة الجانبية

سيتم عرض العناصر في القائمة الجانبية اعتماداً على قيمة حقل الترتيب من الأصغر إلى الأكبر.

باتباع هذا الدليل، يمكنك إدارة وتنظيم العناصر في القائمة الجانبية بسهولة وفعالية.
