---
title: "الهيكل التنظيمي"
sidebar_position: 21
---
# الهيكل التنظيمي

يوفر الهيكل التنظيمي نظرة شاملة عن تنظيم وهيكل المؤسسة. من خلال عرض الهيكل التنظيمي، يمكنك فهم كيفية ترتيب الوحدات التنظيمية والعلاقات بينها وبين المستخدمين.

## عرض الهيكل التنظيمي {#view-org-chart}

لعرض الهيكل التنظيمي، يرجى اتباع الخطوات التالية:

1. الدخول إلى قسم **"الإدارة"** من القائمة الرئيسية للتطبيق.
2. اختيار **"المؤسسة"** ثم **"الهيكل التنظيمي"** من القائمة المتاحة.
3. ستظهر صفحة تحتوي على جدول من قائمة وحدات التنظيم في النظام.
4. يمكن للمستخدم تغيير نمط العرض إلى عرض شجري من خلال اختيار **"شكل شجري"**.
5. سيتم عرض الوحدة التنظيمية الجذر (الوحدة الرئيسية) في الجزء العلوي من الشجرة. بالنقر على السهم الموجود تحت هذه الوحدة، ستظهر الوحدات الفرعية لها.
6. عند النقر على السهم في الوحدات الفرعية، ستظهر الوحدات الفرعية لهذه الوحدة، وهكذا.

عند استعراض وحدات التنظيم، يمكن للمستخدم تحديد نوع العرض والترتيب وتصفية النتائج حسب الاحتياجات. يتم عرض معلومات أساسية حول كل وحدة تشمل اسم الوحدة والوصف والرمز ووحدتها الأم والمستوى المرتبط بها، وإذا كانت وحدة رئيسية أو غير رئيسية (نعم أو لا).

من خلال هذا العرض، يمكن للمستخدمين فهم هيكل وحدات التنظيم في المؤسسة بشكل أفضل، والعمل على تحسين تنظيم الأدوار والمسؤوليات وتحسين إدارة الهيكل التنظيمي بشكل عام.

## إنشاء وحدة تنظيمية جديدة {#add-org-unit}

لإضافة وحدة تنظيمية جديدة في النظام، يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح قائمة "**"الإدارة"** من القائمة الرئيسية للتطبيق.
2. اختر **"المؤسسة"** ثم **"الهيكل التنظيمي"** من القائمة المتاحة.
3. ستظهر صفحة تحتوي على جدول يعرض قائمة وحدات التنظيم الموجودة في النظام.
4. انقر فوق زر **"إضافة وحدة تنظيمية"** في أعلى الصفحة.
5. ستفتح نافذة جديدة تحتوي على نموذج لإضافة معلومات وحدة تنظيمية.
6. قم بملء المعلومات المطلوبة، بما في ذلك:
   - الاسم (إلزامي)
   - الوصف
   - الرمز
   - الوحدة الأم (من بين وحدات التنظيم الأخرى)
   - المستوى التنظيمي (المستوى الأول، المستوى الثاني، وما إلى ذلك)
   - مستوى الإسناد رئيسي (نعم أو لا)
7. بعد ملء جميع المعلومات المطلوبة، انقر على زر "حفظ".
8. ستظهر رسالة تأكيد بلون أخضر تفيد بأن الوحدة تمت إضافتها بنجاح.

هكذا، تمت إضافة وحدة تنظيمية جديدة إلى النظام.

## عرض الوحدة التنظيمية {#show-org-unit}

عندما ترغب في عرض تفاصيل الوحدة التنظيمية، يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح قائمة الإدارة من القائمة الرئيسية للتطبيق.
2. انقر فوق زر "المؤسسة" ثم "الهيكل التنظيمي" من القائمة المتاحة.
3. انقر فوق سجل الوحدة التنظيمية التي ترغب في عرض تفاصيلها من القائمة.
4. ستظهر صفحة تفاصيل الوحدة التنظيمية تحتوي على معلوماتها.
5. في هذه الصفحة، ستجد علامات تبويب تشمل:
   - **تفاصيل الوحدة التنظيمية**: تحتوي على المعلومات الأساسية لوحدة التنظيم، مثل الاسم والوصف والرمز والوحدة الأم والمستوى التنظيمي.
   - **الإسناد**: هنا تعرض قائمة الإسناد الحالية للمستخدمين إلى الأدوار المختلفة داخل هذه الوحدة.
   - **المناقشات**: يمكن لأي شخص ترك تعليق أو ملاحظة حول هذه الوحدة.
   - **التاريخ**: يعرض تاريخ إنشاء وتحديث الوحدة، مما يمكنك من تتبع تاريخ الأحداث الهامة المتعلقة بهذه الوحدة.

## تعديل الوحدة التنظيمية {#edit-org-unit}

لتعديل معلومات الوحدة التنظيمية، يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى قائمة الوحدة التنظيمية.
2. حدد الوحدة التنظيمية التي ترغب في تعديل معلوماتها من القائمة.
3. انقر على ثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف الذي تم تحديده.
4. سيتم فتح قائمة فرعية، حيث يجب عليك اختيار **"تعديل"**.
5. ستفتح صفحة تفاصيل الوحدة التنظيمية، حيث يمكنك تعديل المعلومات المطلوبة.
6. بعد إجراء التعديلات المطلوبة، انقر على زر **"حفظ"**.

ستتم معالجة التغييرات التي أجريتها وحفظها بنجاح.

## أرشفة الوحدة التنظيمية {#archive-org-unit}

إدارة هيكل التنظيم داخل نظامك يتطلب بيانات دقيقة وتنظيمًا دائمًا. عندما لا تعد الوحدة التنظيمية ذات صلة، يُمكنك أرشفتها للمساعدة في تنظيم الهيكل وتبسيطه. ولكن عليك الأخذ في الاعتبار أنه عندما تقوم بأرشفة وحدة تنظيم رئيسية، ستتم أيضًا أرشفة جميع الوحدات الفرعية الخاصة بها. لمساعدتك في هذه العملية، يُرجى اتباع الخطوات أدناه:

1. قم بتسجيل الدخول إلى النظام باستخدام حساب المسؤول.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. اختر "الهيكل التنظيمي" للوصول إلى قائمة الوحدات التنظيمية في النظام.
4. حدد الوحدة التنظيمية التي ترغب في أرشفتها من القائمة.
5. انقر على ثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية صف الوحدة المحددة.
6. من القائمة المنبثقة، انقر على زر "أرشفة".
7. سيظهر تنبيه للتأكيد يُطلب منك تأكيد إجراء الأرشفة. انقر على "أرشفة" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
8. سيتم أرشفة الوحدة التنظيمية المحددة من النظام، وستصبح غير متاحة للعرض أو الاستخدام بعد الآن. سيتم أيضًا أرشفة جميع الوحدات الفرعية المتصلة بها.

يرجى ملاحظة أن الأرشفة لا يمكن التراجع عنها، وبالتالي يجب مراعاة جميع التفاصيل والاعتبارات قبل القيام بهذا الإجراء.

## كيفية التحكم في كيان الهيكل التنظيمي {#org-chart-entity}

فيما يتعلق بتعديل الهيكل والعروض والعلاقات لكيان الهيكل التنظيمي، تكون العملية متسقة مع كيفية التفاعل مع الكيانات الأخرى في النظام. للحصول على فهم شامل لهذه المفاهيم، يرجى مراجعة وثيقة **"تحرير الكيانات"**.