---
title: "الاستعلامات"
sidebar_position: 7
---

# ترشيح المدخلات
عند الحاجة لترشيح المدخلات، يمكنك استخدام مربع البحث الموجود في صفحة استعراض المدخلات أو استخدام الاستعلامات.

## استخدام أيقونة الترشيح
إذا كنت ترغب في وضع شروط للبحث عن المدخلات، استخدم أيقونة الترشيح الموجودة بجانب مربع البحث. من خلال هذه الأيقونة، يمكنك تحديد الشروط التالية للترشيح:

1. **كل الشروط محققة**: عند إضافة أكثر من شرط للترشيح، يتم عرض النتائج التي تطابق جميع شروط الترشيح.
2. **بعض الشروط محققة**: يتم عرض النتائج التي تطابق شرطًا واحدًا على الأقل من شروط الترشيح.

## إضافة شرط ترشيح
لإضافة شرط ترشيح، قم بإدخال القيم في الحقول التالية:

1. **النوع**: يمكنك الترشيح إما عن طريق حقول المدخل أو وصف المدخل.
   - **حقول المدخل**: اختر الحقل الذي تريد الترشيح على قيمه، مثل (عنوان المهمة – وصف المهمة – مسندة إلى).
   - **وصف المدخل**: يمكنك الترشيح على أساس:
     1. الإنشاء بواسطة: الشخص الذي قام بإنشاء المدخل.
     2. تاريخ الإنشاء: تاريخ إنشاء المدخل.
     3. التحديث بواسطة: الشخص الذي قام بتعديل المدخل.
     4. تاريخ التحديث: تاريخ تعديل المدخل.

2. **العملية**: حدد ما إذا كنت تريد عرض المدخلات التي تساوي القيمة التي تم اختيارها في حقل النوع أو عرض المدخلات التي لا تساويها.

3. **المصدر**: تظهر الخيارات بناءً على القيمة المختارة في حقل النوع.
   - **ثابت**: استخدم هذا الخيار عند وجود حقل مرتبط بكيان آخر، مثل حقل (مسند إلى) المرتبط بكيان الموظفين.
   - **مؤشر**: الترشيح على أساس المؤشرات.
   - **تعبير برمجي**: إدخال تعبير برمجي للترشيح.
   - **متغير**: يعني أن قيمة الحقل ستكون مأخوذة من حقل آخر في الكيان نفسه أو كيان مرتبط، مثل (حقل **مسندة إلى** يساوي **البيانات الوصفية->معدل بواسطة**).

بإدخال القيم في الحقول المذكورة أعلاه، تكون قد أنشأت شرطًا واحدًا للترشيح. لإضافة شروط أخرى، قم بإعادة إدخال القيم في الحقول المطلوبة.

## الترشيح عن طريق البحث {#by-search}
في صفحة استعراض المدخلات، يمكنك استخدام مربع البحث لكتابة القيمة التي تريد البحث عنها. في هذه الحالة، سيتم عرض جميع النتائج المطابقة للقيمة المدخلة دون شروط، أي ستظهر جميع المدخلات في جميع الحقول النصية والرقمية والبريد الإلكتروني وغيرها.

### السماح بالبحث في حقل محدد {#allow-searching-in-a-field}
يمكنك السماح بالبحث في قيمة حقل محدد بطريقتين:

1. **من داخل المعارض**: عند إنشاء معرض، يمكنك تفعيل السماح بالبحث، وفي هذه الحالة سيكون البحث داخل الحقول المضافة فقط.
2. **عن طريق إضافة حقل محدد للكيان**: بعد إضافة الحقول كما هو موضح في الدليل، اضغط على أيقونة الإعدادات الموجودة بجانب الحقل المضاف لتفعيل خيار السماح بالبحث.

# الترشيح عن طريق استعلام

الترشيح عن طريق استعلام يستخدم عندما نريد الحصول على مجموعة من المدخلات ضمن الكيان التي تحقق شروطاً معينة. يمكن أن يكون الاستعلام عبارة عن شرط أو أكثر، وتكون بين الشروط مجموعة من العمليات المنطقية.

## إنشاء شرط الاستعلام

عند الضغط على أحد الكيانات، سيظهر عدة تبويبات. بالضغط على تبويب "استعلام"، يمكنك إنشاء الاستعلامات وتخزينها.

### الحقل

الحقل هنا يعني اختيار أحد حقول بنية الكيان الذي تريد ترشيح مدخلاته. يمكنك اختيار الحقول الموجودة في البنية أو حقول أوصاف المدخل مثل (الإنشاء بواسطة، التحديث بواسطة، الإنشاء في، التحديث في). الحقل يمثل طرف المعادلة الأول.

### المعامل

المعامل يعبر عن نوع العلاقة بين طرفي المعادلة، ويشمل الخيارات التالية: (يساوي، لا يساوي، أكبر من أو يساوي، أصغر من أو يساوي، ...).

### القيم بأنواعها

القيم تمثل الطرف الثاني للمعادلة في الشرط ولها عدة أنواع:

1. **القيم الثابتة**: يمكن جعل الطرف الثاني قيمة ثابتة ومحددة.
2. **القيم المتغيرة**: يمكن جعل الطرف الثاني للمعادلة متغيراً، أي ديناميكياً بحسب حقول البنية أو حقول أوصاف المدخل.
3. **القيم المرتبطة بتعبير برمجي**: يمكن جعل الطرف الثاني للمعادلة عبارة برمجية تُكتب بلغة جافا سكريبت لتحقيق شرط معين.
4. **قيم المؤشرات**: توجد قيم محددة في النظام تشير إلى قيم شهيرة وتُستخدم بشكل متكرر.

# شرط الاستعلام

تقدم المنصة إمكانية الوصول إلى المعلومات عن طريق بناء استعلام أو مجموعة من الاستعلامات بهدف الوصول إلى المدخلات وترشيحها سواء لمرة واحدة أو بحفظ الاستعلام وإعادة استخدامه عند الحاجة.

## إنشاء شرط الاستعلام

لإنشاء استعلام، اتبع الخطوات التالية:

1. ادخل إلى الكيان.
2. اضغط على تبويب "الاستعلامات".
3. اضغط على زر "إضافة استعلام جديد".

ستظهر نافذة لإضافة محددات الاستعلام، والتي تشمل العمليات:

- **كل الشروط محققة** (القيمة الافتراضية): تعني أنه في حالة وجود أكثر من شرط يجب أن تكون جميعها محققة حتى يعيد نتيجة.
- **بعض الشروط محققة**: تعني أنه يكفي أن يتحقق شرط واحد حتى يعيد نتيجة.

## الحقل {#query-criteria-field}

حدد نوع الحقل، سواء كان من حقول المدخل أو أوصاف المدخل، والتي ستكون مصدر البيانات للاستعلام.

### حقول المدخل

هي الحقول التي تم إنشاؤها أثناء بناء [الكيان](./entities.md) ويتم استعراضها ضمن القائمة المنسدلة بحسب بنية الكيان.

### أوصاف المدخل

أوصاف المدخل تشمل:

- **الإنشاء بواسطة**: المستخدم الذي قام بإدخال القيم في الكيان.
- **تاريخ الإنشاء**.
- **التحديث بواسطة**: المستخدم الذي قام بتعديل المدخل.
- **تاريخ التحديث**.

## المعامل {#query-criteria-operator}

لدينا المعاملات التالية:

### يساوي

تُستخدم مع جميع أنواع الحقول وتعني أن تكون قيمة المدخل مطابقة تماماً.

### لا يساوي

تُستخدم مع جميع أنواع الحقول وتعني أن تكون قيمة المدخل غير مطابقة تماماً.

### تحتوي

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل يجب أن تحتوي على مجموعة المحارف المحددة بترتيب معين.

### لا تحتوي

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل يجب أن لا تحتوي على مجموعة المحارف المحددة بترتيب معين.

### تبدأ بــ

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل يجب أن تبدأ بمحرف أو مجموعة محارف.

### لا تبدأ بــ

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل يجب أن لا تبدأ بمحرف أو مجموعة محارف.

### مثل

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل تحتوي على نمط محدد داخل النص الأصلي.

### ليست مثل

تُستخدم مع الحقول من نوع نص وتعني أن قيمة المدخل لا تحتوي على نمط محدد داخل النص الأصلي.

### أقل من 

تُستخدم مع الحقول من نوع تاريخ أو وقت وتعني أن قيمة المدخل أقل تماماً من قيمة المراد البحث عنها.

### أقل من أو يساوي

تُستخدم مع الحقول من نوع تاريخ أو وقت وتعني أن قيمة المدخل أقل أو تساوي القيمة المراد البحث عنها.

### أكبر من 

تُستخدم مع الحقول من نوع تاريخ أو وقت وتعني أن قيمة المدخل أكبر تماماً من قيمة المراد البحث عنها.

### أكبر من أو يساوي

تُستخدم مع الحقول من نوع تاريخ أو وقت وتعني أن قيمة المدخل أكبر أو تساوي القيمة المراد البحث عنها.

### في 

تُستخدم مع الحقول من نوع كيان (مستخدم، مرجع وتصنيف) للبحث عن سجلات تحتوي على قيم محددة، والتي يمكن أن تكون متعددة، بدلاً من كتابة شروط منفصلة لكل قيمة.

### ليس في 

تُستخدم مع الحقول من نوع كيان (مستخدم، مرجع وتصنيف) للبحث عن سجلات لا تحتوي على قيم محددة، والتي يمكن أن تكون متعددة، بدلاً من كتابة شروط منفصلة لكل قيمة.

### فارغ

تُستخدم مع جميع أنواع الحقول وتعني أن الحقل لا يحتوي على أي قيمة.

### مملوء

تُستخدم مع جميع أنواع الحقول وتعني أن الحقل يحتوي على قيمة.


## القيمة وأنواعها {#query-criteria-value-and-types}

القيمة هي ما يتم البحث عنه ضمن المدخلات وتكون على الأنواع التالية:

### ثابت

قيمة البحث تدخل بشكل يدوي غير متغيرة.

### متغير

قيمة البحث متغيرة يتم تحديدها من حقول المدخل أو أوصاف المدخل.

### مؤشر

قيمة البحث تشير إلى غرض في النظام. على سبيل المثال، في تطبيق المهام وعند البحث عن المستخدم المسند له مهمة معينة، يمكن استخدام المؤشر @me للدلالة على المستخدم الحالي. مثال آخر هو المؤشر @today مع الحقول من نوع تاريخ، حيث يقارن مدخلات التاريخ مع التاريخ الحالي عند تنفيذ المؤشر.

### تعبير برمجي

يظهر مع حقل من نوع تاريخ ويستخدم في البحث عن القيم التي لا تغطيها أنواع القيم السابقة، مما يمنح لمدير النظام مرونة أكبر في تخصيص البحث والوصول إلى البيانات.

## تنفيذ الاستعلام

بعد إنشاء الاستعلام، يمكنك تنفيذه مباشرة دون حفظ أو يمكنك **حفظ الاستعلام** لإعادة استخدامه في مواضع متعددة مثل المعارض، التقارير، حقول الارتباط، ولوحة المعلومات وغيرها.

## ربط الجمل الشرطية {#criteria-groups}

تتيح لك المنصة إضافة أكثر من شرط في الاستعلام وربط الجمل الشرطية باستخدام إحدى العلاقات المنطقية (and - or). يتم ذلك بتحديد أحد الخيارين التاليين:
- **جميع الشروط محققة**: يجب تحقق جميع الشروط.
- **بعض الشروط محققة**: يكفي تحقق شرط واحد على الأقل.

## تتابع الجمل الشرطية {#criteria-group-nesting}

من الميزات الهامة في بناء الاستعلامات على المنصة هي إمكانية إنشاء جمل شرطية متداخلة وتجميعها ضمن مجموعات وربط هذه المجموعات بعلاقات منطقية. للقيام بذلك، اتبع الخطوات التالية:

1. بعد الدخول إلى الكيان بالضغط على اسمه، اختر تبويب "الاستعلامات".
2. اضغط على زر "إضافة استعلام" لتظهر شاشة لإضافة الجمل الشرطية. 
3. أضف شرطاً إضافياً وحدد العلاقة المنطقية بين الشروط (جميع الشروط محققة أو بعض الشروط محققة).
4. لإضافة مجموعة من الشروط:
    - اختر "إضافة مجموعة شروط" من القائمة المنسدلة "أضف شرط".
    - حدد العلاقة المنطقية بين الجمل الشرطية (جميع الشروط محققة أو بعض الشروط محققة).
    - ستظهر الحقول الخاصة بإضافة الجمل الشرطية. 
    - يمكنك تكرار العملية وإضافة مجموعة شروط ضمن مجموعة أخرى.

**ملاحظة**: عند بناء تتابع للجمل الشرطية، يمكنك إنشاء مجموعة بداخل مجموعة أخرى، وتحديد العلاقة المنطقية بين المجموعات.


# حفظ الاستعلام وإعادة استخدامه

هذا الدليل يوضح كيفية حفظ الاستعلامات واستعادتها في التطبيق، من قبل المدير.

## حفظ الاستعلام الطبيعي من قبل المدير
2.  انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
3. انقر على خيار "الوحدات".
4. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطلوب تطبيق الاستعلام عليه من قائمة الوحدات.
5. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
6. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
7. انقر على زر "إضافة استعلام" لتطبيق استعلام معين.
8. بعد تطبيق الاستعلام، انقر على زر "حفظ الاستعلام".
9. سيظهر مربع حوار يطلب منك إدخال معلومات الاستعلام. قم بإدخال الاسم متعدد اللغات للاستعلام (3 محارف كحد أدنى و 128 محرف كحد أعلى).
10. انقر على زر "الحفظ" لحفظ الاستعلام في تبويبة الاستعلام.
11. سوف يتم حفظ الاستعلام في قائمة الاستعلامات ويتم تمييزه عن الاستعلامات الأخرى بوسم "استعلام طبيعي"

## إعادة استخدام الاستعلام الطبيعي من قبل المدير
1. **في حقول الارتباط**: استخدم الاستعلام كمصدر لحقل الارتباط.
2. **في المعارض**: استخدم الاستعلام كمصدر للمعرض. 
3. **في التقارير**: استخدم الاستعلام كمصدر للتقارير. 
4. **في الخلاصات**: استخدم الاستعلام كمصدر للخلاصة. 

## حفظ الاستعلام السريع من قبل المدير
1. انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
2. انقر على خيار "الوحدات".
3. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطلوب تطبيق الاستعلام عليه من قائمة الوحدات.
4. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
5. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
6. انقر على زر "إضافة استعلام" لتطبيق استعلام معين.
7. بعد تطبيق الاستعلام، انقر على زر "حفظ الاستعلام".
8. سيظهر مربع حوار يطلب منك إدخال معلومات الاستعلام، قم بإدخال الاسم متعدد اللغات للاستعلام (3 محارف كحد أدنى و 128 محرف كحد أعلى).
9. قم بتفعيل مفتاح "ااستعلام سريع" 
10. انقر على زر "الحفظ" لحفظ الاستعلام في تبويبة الاستعلام.
11. سوف يتم حفظ الاستعلام في قائمة الاستعلامات ويتم تمييزه عن الاستعلام الطبيعي بوسم "استعلام سريع"
    
### تطبيق الاستعلام السريع
1. من تبويبة عرض المدخلات 
2. انتقل إلى قائمة "الحالة" وهي عبارة عن قائمة المنسدلة تحتوي خيارات الترشيح الإضافية
3. سوف تظهر الاستعلامات السريعة إلى جانب المرشحات الإضافية
4. قم بتفعيل خيار الحالة المراد عرضها وإلغاء تفعيل باقي الخيارات.
5. عند تفعيل مرشح سريع من قائمة "الحالة"، يتم إضافة شروط المرشح السريع إلى المرشحات المطبقة حالياً ويتم الربط بينها بمعامل "و".
6. تظهر شروط المرشح في قائمة المرشحات المخصصة بشكل مغلق (Disabled).


## حفظ الاستعلام مع سمة من قبل المدير
1. انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
2. انقر على خيار "الوحدات".
3. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطلوب تطبيق الاستعلام عليه من قائمة الوحدات.
4. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
5. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
6. انقر على زر "إضافة استعلام" لتطبيق استعلام معين.
7. بعد تطبيق الاستعلام، انقر على زر "حفظ الاستعلام".
8. سيظهر مربع حوار يطلب منك إدخال معلومات الاستعلام، قم بإدخال الاسم متعدد اللغات للاستعلام (3 محارف كحد أدنى و 128 محرف كحد أعلى).
9. قم بتفعيل مفتاح "حفظ السمة"
10. سيظهر مربع حوار يطلب منك إدخال اسم السمة ، قم بإدخال الاسم متعدد اللغات للسمة (3 محارف كحد أدنى و 128 محرف كحد أعلى).
11. قم باختيار لون السمة
12. قم بالنفر على مجموعة السمات عندها سوف تظهر المجموعات السابقة المعرفة 
14. قم بتفعيل مفتاح "مجموعة سمات جديدة"
15. قم بإدخال اسم المجموعة التي تريد إنشائها
16. انقر على زر "الحفظ" لحفظ الاستعلام في تبويبة الاستعلام.
17. سوف يتم حفظ الاستعلام في قائمة الاستعلامات ويتم تمييزه عن الاستعلام الطبيعي بوسم "اسم السمة" و "استعلام طبيعي"


### تطبيق الاستعلام مع سمة
1. من تبويبة عرض المدخلات 
2. انتقل إلى قائمة "السمة" وهي عبارة عن قائمة تحتوي على خيارين:
    - تلوين الإطار
    - خلفية ملونة
4. بعد اختيار أحد الخيارين السابقين سوف تظهر قائمة بأسماء السمات المعرفة الفردية أو المجمعة ضمن مجموعة. 
5. قم بتفعيل السمة المطلوبة
6. سوف يتم تطبيق الوان السمة مع الخيار المختار **تلوين إطار أو خلفية ملونة** على المدخلات المحققة للاستعلام 

## تطبيق الاستعلام {#apply-query}
1. انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
2. انقر على خيار "الوحدات".
3. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطبق عليه الاستعلام المراد استعادته من قائمة الوحدات.
4. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
5. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
6. ستظهر جميع الاستعلامات المحفوظة داخل الكيان.
7. اختر الاستعلام المراد تطبيقه.
8. انقر على زر "تطبيق الاستعلام" لتنفيذ الاستعلام.
9. سيتم عرض المدخلات المطابقة لهذا الاستعلام.

## تعديل الاستعلام {#edit-query}
1. انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
2. انقر على خيار "الوحدات".
3. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطبق عليه الاستعلام المراد تعديله من قائمة الوحدات.
4. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
5. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
6. ستظهر جميع الاستعلامات المحفوظة داخل الكيان.
7. انقر على الاستعلام المراد تعديله.
8. ستظهر إعدادات الاستعلام.
9. قم بإجراء التعديلات المطلوبة على الاستعلام.
10. انقر على زر "الحفظ" لحفظ التعديلات المطبقة في الاستعلام.

## حذف الاستعلام {#delete-query}
1. انتقل إلى الشريط الجانبي في التطبيق.
2. انقر على خيار "الوحدات".
3. اختر الوحدة التي تحتوي على الكيان المطبق عليه الاستعلام المراد حذفه من قائمة الوحدات.
4. انقر على الكيان المطلوب داخل الوحدة المختارة.
5. انتقل إلى تبويب "الاستعلام" داخل الكيان.
6. ستظهر جميع الاستعلامات المحفوظة داخل الكيان.
7. اختر الاستعلام المراد حذفه.
8. اضغط على أيقونة الحذف الموجودة بجانب اسم الاستعلام.
9. ستظهر رسالة تأكيد عملية الحذف "هل أنت متأكد؟ بمجرد الحذف، لا يمكن التراجع عن العملية".
10. قم بتأكيد عملية الحذف.
11. سيتم حذف الاستعلام بشكل نهائي.


# ترتيب المدخلات

عند الانتقال إلى مدخلات أحد الكيانات، يتم عرض هذه المدخلات داخل جدول مرتبة افتراضياً بشكل تنازلي حسب تاريخ التعديل. يمكنك تغيير الترتيب بطريقتين:

## الطريقة الأولى: استخدام القائمة المنسدلة (ترتيب)

1. انقر على القائمة المنسدلة "ترتيب" الموجودة بجانب مربع البحث.
2. اختر الترتيب من خلال الخيارات التالية:

### اتجاه الترتيب

- **تصاعدي**: 
  - إذا كان الترتيب حسب "الإنشاء بواسطة" أو "التعديل بواسطة" أو حقل نصي معين، يتم الترتيب حسب الأبجديات من (0 إلى 9) ثم من (A إلى Z) ثم (أ إلى ي).
  - إذا كان الترتيب بواسطة "تاريخ الإنشاء" أو "تاريخ التعديل" أو حقل من نوع تاريخ، يتم الترتيب من التاريخ الأقدم إلى الأحدث.

- **تنازلي**:
  - إذا كان الترتيب حسب "الإنشاء بواسطة" أو "التعديل بواسطة" أو حقل نصي معين، يتم الترتيب حسب الأبجديات من (ي إلى أ) ثم من (Z إلى A) ثم من (9 إلى 0).
  - إذا كان الترتيب بواسطة "تاريخ الإنشاء" أو "تاريخ التعديل" أو حقل من نوع تاريخ، يتم الترتيب من التاريخ الأحدث إلى الأقدم.

### ترتيب حسب

- **الإنشاء بواسطة**: ترتيب المدخلات حسب الشخص الذي قام بإضافة المدخلات، وفي هذه الحالة يتم ترتيب كل مدخلات المستخدم معاً.
- **تاريخ الإنشاء**: ترتيب المدخلات حسب تاريخ إدخال بيانات المدخلات.
- **التحديث بواسطة**: ترتيب المدخلات حسب المستخدم الذي قام بتعديل المدخل.
- **تاريخ التعديل**: ترتيب المدخلات حسب تاريخ تعديل بيانات المدخلات.
- **الترتيب حسب حقول الكيان**: اختيار الحقل الذي تريد ترتيب المدخلات على أساسه.

## الطريقة الثانية: استخدام أيقونة الترتيب في رأس الحقل

1. حدد الحقل الذي تريد ترتيب المدخلات على أساسه.
2. انقر على أيقونة الترتيب الموجودة في رأس الحقل.
3. سيتم تبديل الترتيب من تصاعدي إلى تنازلي أو العكس.

**مثال:** إذا أردت الترتيب حسب حقل "الاسم"، انقر على أيقونة الترتيب التي تظهر أعلى هذا الحقل لتبديل الترتيب بين التصاعدي والتنازلي.

# مرشحات إضافية

## مفهوم المرشحات الإضافية

المرشحات الإضافية هي المرشحات التي تعتمد في ترشيحها للبيانات على حالة المدخل، سواء كان المدخل فعالاً أو مؤرشفاً أو بالياً أو غير بالٍ. يمكن الوصول إليها من القائمة المنسدلة بجانب الترشيح سواء من خيارات المدير أو من المعارض للمستخدم النهائي إذا سمح بها المدير وفعّلها في المعرض وفقًا للصلاحيات الممنوحة.

## كيفية استخدام المرشحات الإضافية

يمكنك استخدام المرشحات الإضافية لترشيح المدخلات حسب حالتها من خلال:

1. الانتقال إلى القائمة المنسدلة بجانب الترشيح.
2. تفعيل خيار الحالة المراد عرضها وإلغاء تفعيل باقي الخيارات.

### أمثلة على استخدام المرشحات

- لتفعيل خيار "مؤرشفة"، تظهر المدخلات المؤرشفة فقط.
- يمكن فلترة المدخلات وفق حالة أو أكثر من هذه الحالات، مثل تفعيل "مؤرشف" و"بالي" معاً لعرض المدخلات التي تنطبق عليها الحالتان.

## أنواع المدخلات حسب الحالة

### المدخلات البالية {#obsolete-entries}
هي المدخلات التي لم تعد مطابقة للبنية الجديدة أو سير العمل للكيان.

### المدخلات الصحيحة {#valid-entries}
هي المدخلات المطابقة للبنية وسير العمل الحاليين للكيان.

### المدخلات الحالية {#current-entries}
هي المدخلات الموجودة ضمن النظام بجميع الحالات.

### المدخلات المؤرشفة {#archived-entries}
هي المدخلات التي تمت أرشفتها ونقلها إلى قسم الأرشيف.

### الاستعلامات السريعة
هي الاستعلامات التي تم حفظها كاستعلام سريع في الكيان 

