---
title: "الأدوار"
sidebar_position: 20
---

# الأدوار

- الأدوار هي عناصر أساسية في منظومتنا، تعكس المناصب والمهام التي يشغلها الموظف وتُسهم بشكل كبير في تحديد الصلاحيات والوصول لمختلف المستخدمين داخل النظام. تعتبر الأدوار وسيلة مهمة لتنظيم سير العمل وإدارة المستخدمين بفاعلية.

## سرد الأدوار {#list-roles}

لعرض قائمة الأدوار في المنصة، اتبع الخطوات التالية:

1. انقر على العلامة الجانبية ثم "الإدارة".
2. ستتاح لك قائمة فرعية تحتوي على العديد من العناصر، انقر على "المؤسسة" ثم "الأدوار".

بعد ذلك، ستظهر لك قائمة الأدوار بشكل تلقائي. يمكنك استخدام الأدوات المتاحة لترتيب القائمة وتغيير طريقة العرض (جدول / بطاقات / لوحة المهام)، ويمكنك أيضًا استخدام خيارات البحث والتصفية لتحديد الأدوار المحددة. في العرض الجدولي، ستجد المعلومات التالية لكل دور:
- اسم الدور
- وصف الدور
- الربط مع وحدة التنظيم
- نوع الدور
- نوع إسناد الدور

## إنشاء دور جديد {#add-role}

لإضافة دور جديد إلى النظام، اتبع الخطوات التالية:
1. انتقل إلى قائمة الأدوار.
2. انقر على زر "إضافة دور" الموجود في أعلى الصفحة، على الزاوية الشمالية.
3. ستنتقل إلى صفحة النموذج، حيث يتعين عليك ملء معلومات الدور.
   - **اسم الدور**: ادخل اسم الدور الذي ترغب في إضافته.
   - **وصف الدور**: ادخل وصفًا للدور (اختياري).
   - **الارتباط بالهيكلية**: اختر من بين [غير مرتبط بالهيكلية، مرتبط بوحدة تنظيمية واحدة، مرتبط بعدة وحدات تنظيمية].
   - **نوع الدور**: اختر نوع الدور من بين [موقع وظيفي أو دور مجرد].
   - **نوع الاسناد**: اختر كيفية إسناد هذا الدور [متكرر أو فريد].
4. بمجرد ملء جميع المعلومات المطلوبة، انقر على زر "حفظ". إذا تم حفظ النموذج بنجاح، ستظهر رسالة باللون الأخضر تفيد بنجاح عملية الحفظ. وإذا كان هناك خطأ ما، ستظهر رسالة باللون الأحمر لتنبيهك بأي مشكلة قد تكون قد واجهتها.

## عرض الدور {#show-role}

عند عرض تفاصيل دور معين، ستجد معلومات متعددة حول هذا الدور والتفاصيل المتعلقة به. يشمل ذلك:

### تبويبة التفاصيل

في هذا الجزء، يمكنك الاطلاع على معلومات محددة حول الدور، وهي المعلومات التي تكلمنا عنها من قبل.

### قسم المناقشة

في هذا القسم، يمكن للمستخدمين التفاعل والمشاركة بالتعليقات المتعلقة بهذا الدور. يمكن للمستخدمين كتابة تعليقاتهم والمناقشة حول أي موضوع يتعلق بالدور.

### قسم التاريخ

يعرض هذا القسم تاريخ إنشاء وتعديل الدور، ويوثق جميع الأنشطة المتعلقة بالدور، مثل تعديل التفاصيل أو إجراءات الإضافة أو التعديل السابق. يمكن للمستخدمين الاطلاع على التغييرات التي تمت على الدور على مر الوقت.

## تعديل الدور {#edit-role}

عند تحرير دور معين، يمكنك تحديث المعلومات والتفاصيل المرتبطة بهذا الدور. إليك كيفية تعديل دور:
1. انتقل إلى قائمة الأدوار من خلال الصفحة الرئيسية للأدوار.
2. اختر الدور الذي ترغب في تعديله من القائمة.
3. انقر فوق النقاط الثلاث (...) الموجودة في نهاية الصف الخاص بالدور الذي اخترته.
4. سيتم فتح قائمة منبثقة، حيث يجب عليك اختيار "تعديل".
5. سيتم تحويلك إلى صفحة تحرير تفاصيل الدور.
6. في هذه الصفحة، يمكنك تحديث المعلومات المختلفة المرتبطة بالدور، مثل اسم الدور ووصفه ونوعه وما إلى ذلك.
7. بمجرد الانتهاء من تحرير التفاصيل، انقر على زر "حفظ" لحفظ التغييرات التي قمت بها.
8. سيتم عرض رسالة تأكيد باللون الأخضر تُبين أن التغييرات تم حفظها بنجاح.
9. إذا كانت هناك أخطاء أو مشكلات في التعديل، ستظهر رسالة باللون الأحمر تُبين المشكلة. تحتاج إلى تصحيحها قبل الحفظ.

## أرشفة الدور {#archive-role}

إدارة الأدوار داخل نظامك قد تشمل تعديل الأدوار أو إزالتها إذا لم تعد مطلوبة. يعدّ أرشفة الأدوار خطوة أساسية للحفاظ على تنظيم هيكل الأدوار في النظام وجعله دائمًا ذا صلة. لمساعدتك في أرشفة دور، يُرجى اتباع الخطوات أدناه:

1. قم بتسجيل الدخول إلى النظام باستخدام حساب المسؤول.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. اختر "الأدوار" للوصول إلى قائمة الأدوار في النظام.
4. حدد الدور الذي ترغب في أرشفته من القائمة.
5. انقر على النقاط الثلاث (...) الموجودة في نهاية صف الدور المحدد.
6. من القائمة المنبثقة، انقر على زر "أرشفة".
7. سيظهر تنبيه للتأكيد يطلب منك تأكيد إجراء الأرشفة. انقر على "أرشفة" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
8. سيتم أرشفة الدور المحدد في النظام، ولن يكون متاحًا للتعيين أو الاستخدام بعد الآن.

يرجى التأكد من مراجعة جميع التفاصيل والاعتبارات قبل تأكيد الأرشفة، حيث أن هذا الإجراء لا يمكن التراجع عنه.

## إسناد الأدوار {#assignement}

عندما ترغب في إدارة إسناد المستخدمين للأدوار داخل المؤسسة، يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح قائمة الإدارة من القائمة الرئيسية للتطبيق.
2. اختر "المؤسسة" ثم "الهيكل التنظيمي" من القائمة المتاحة.
3. انقر فوق سجل الوحدة التنظيمية التي ترغب في إدارة إسنادها.
4. انتقل إلى علامة التبويب "الإسناد"، حيث تعرض قائمة الإسنادات الحالية للأدوار داخل هذه الوحدة.
5. أنقر فوق زر **+** لإضافة إسناد جديد و قم بإدخال المعلومات التالية.
   - **الدور**: الدور الذي تم إسناد المستخدم لأدائه.
   - **مستوى الإسناد**: الدور الرئيسي أو الإضافي الذي يتم إسناده للمستخدم.
   - **نوع الإسناد**: إسناد أصلي  أو إسناد جديد .
   - **المستخدم**: الذي سيسند له الدور.
   - **الوحدة التنظيمية**: الوحدة التنظيمية التي تم إسناد المستخدم لها (حقل مغلق).
   - **مدير**: تحديد ما إذا كان المستخدم مديرًا لهذا الدور أم لا.

## كيفية التحكم في كيان الأدوار {#roles-entity}

فيما يخص تعديل الهيكل والعروض والعلاقات لكيان الأدوار، تكون العملية متسقة مع كيفية التفاعل مع الكيانات الأخرى في النظام. للحصول على فهم شامل لهذه المفاهيم، يرجى مراجعة وثيقة [إدارة الكيانات](./entities.md).

في قسم "تعديل كيان الأدوار"، ستكون قادرًا على تخصيص السمات والعروض والعلاقات المرتبطة بكيانات الأدوار. وهذا يتيح لك ضبط كيان الأدوار وفقًا لاحتياجات ومتطلبات منظمتك بشكل محدد. الخطوات المتضمنة في تحرير سمات كيان الأدوار وعروضه وعلاقاته تشابه تمامًا تلك المشروحة في وثيقة [إدارة الكيانات](./entities.md).