---
title: "الخدمات"
sidebar_position: 4
---

# الخدمات
تعني الخدمة في المنصة الخدمات التي تُنشأ في النظام وتُقدَّم للمستخدمين عبر المعارض الخارجية. تكون هذه الخدمات متنوعة ومخصصة لتلبية احتياجات المستخدمين وتوفير الوظائف والمعلومات المطلوبة بسهولة وفعالية.

## تحديد جمهور الخدمة {#defining-audience}
يمكنك تحديد جمهور الخدمة من خلال الخطوات التالية:

1. اضغط على الإدارة.
2. اضغط على الخدمات.
3. اضغط على دليل الخدمات.
4. اختر الخدمة المطلوبة.
5. اضغط على السهم بجانب زر "إضافة مدخل".
6. اختر "تعديل الكيان".
7. اضغط على "إظهار الإعدادات المتقدمة".
8. حدد الجمهور المستهدف للخدمة:
   - **موثق**: عند تفعيل خيار موثق، لا تظهر هذه الخدمة إلا للمستخدمين المسجلين في النظام. يمكن لمستخدم الإدارة تحديد مستخدمين أو مجموعة مستخدمين أو كليهما معًا.
   - **مجهول**: عند تفعيل خيار مجهول، يمكن لغير مستخدمي النظام استخدام الخدمة.

   
## تحديد متابعين الخدمة 
يمكنك تحديد متابعين لطلبات الخدمة عبر اختيار مستخدم أو مجموعة، المتابعون سيكون بإمكانهم استعراض جميع طلبات الخدمة، لكنهم لن يتمكنوا من تنفيذ أي إجراء عليها.

الخطوات:
يمكنك تحديد متابعين الخدمة من خلال الخطوات التالية:

1. قم باتباع الخطوات السابقة
2. من الإعدادات المتقدمة قسم المتابعون قم باختيار المستخدم والمجموعات التي تريد تعيينها كمتابع للخدمة

## نشر وحجب الخدمات {#publishing-and-unpublishing}
تتطلب عملية نشر الخدمة بعض الشروط الأساسية مثل وجود تدفق عمل، تحديد تصنيف الخدمة، والجمهور المستهدف. يمكنك تفعيل الخدمة من خلال:

1. اضغط على الإدارة.
2. اضغط على الخدمات.
3. اضغط على دليل الخدمات.
4. اختر الخدمة المطلوبة.
5. اضغط على السهم بجانب زر "إضافة مدخل".
6. اختر "تعديل الكيان".
7. اضغط على السهم داخل زر الحفظ، ثم اختر "حفظ وتفعيل".

لحجب الخدمة المفعلة، اتبع الخطوات التالية:

1. اضغط على الإدارة.
2. اضغط على الخدمات.
3. اضغط على دليل الخدمات.
4. اختر الخدمة المطلوبة.
5. اضغط على السهم بجانب زر "إضافة مدخل".
6. اختر "تعديل الكيان".
7. اضغط على السهم داخل زر الحفظ، ثم اختر "إيقاف".



# استخدام الخدمات
## دليل الخدمات {#service-catalog}
يحتوي دليل الخدمات على الخدمات مقسمة حسب تصنيفها ويتم استعراضها بناءً على الصلاحيات الخاصة بكل مستخدم.

### الوصول إلى دليل الخدمات
يمكنك الوصول إلى دليل الخدمات عن طريق:

1. اضغط على الخدمات.
2. اضغط على دليل الخدمات.

### البحث عن خدمة
يمكنك البحث عن خدمة محددة باستخدام محرك البحث في صفحة دليل الخدمات. يمكن البحث باللغتين العربية أو الإنجليزية واستخدام الفلاتر لتحديد حقل وإضافة القيمة المطلوبة لإيجاد الخدمة. على سبيل المثال، يمكن البحث من خلال تصنيف الخدمة.

### عرض تفاصيل الخدمة
يمكنك عرض تفاصيل أي خدمة عن طريق الضغط على زر "تفاصيل الخدمة". سيقوم النظام بتوجيهك إلى صفحة عرض التفاصيل التي تحتوي على معلومات الخدمة وتدفق العمل الخاص بها.

## إنشاء طلب خدمة {#creating-a-request}
يمكنك إنشاء طلب خدمة عن طريق زر التقديم الذي يظهر عند تمرير المؤشر على الخدمة. سيقوم النظام بتوجيهك إلى صفحة الطلب حيث تقوم بملء البيانات المطلوبة، ثم تضغط على زر "حفظ". ستنتقل الخدمة إلى "طلباتي" في [الطلبات الصادرة](#browsing-sent-requests).

## استعراض الطلبات الصادرة {#browsing-sent-requests}
تحتوي صفحة "طلباتي" أو "الطلبات الصادرة" على جميع طلبات الخدمات التي قدمتها في النظام.

### الوصول إلى الطلبات الصادرة
يمكنك الوصول إلى الطلبات الصادرة عن طريق:

1. اضغط على الخدمات.
2. اضغط على "طلباتي".

ستظهر جميع طلبات الخدمات التي قدمتها في النظام على هيئة تبويبتين منفصلتين:

**الجارية:** تحتوي على جميع الطلبات المقدمة من قبل المستخدم ماعدا الطلبات التي حالتها مكتملة 
**المكتملة:** تحتوي  على جميع الطلبات المقدمة من قبل المستخدم وحالتها مكتملة 

يتم عرض كل تبويبة على هيئة جدول يحتوي على (رقم الطلب، تصنيف الخدمة، اسم الخدمة، حالة الطلب، زمن الطلب، زمن آخر تحديث). يمكنك أيضًا اختيار عرضها على هيئة بطاقات عن طريق الضغط على السهم بجانب نوع العرض.

### البحث في الطلبات الصادرة
يمكنك البحث عن طلب محدد باستخدام محرك البحث في صفحة الطلبات الصادرة. يمكن البحث باللغتين العربية أو الإنجليزية واستخدام الفلاتر لتحديد حقل وإضافة القيمة المطلوبة. على سبيل المثال، يمكن البحث من خلال تصنيف الخدمة.

### عرض تفاصيل الطلب الصادر
يمكنك عرض تفاصيل الطلب الصادر عن طريق الضغط على الطلب.

## استعراض الطلبات الواردة {#browsing-the-inbox}
تحتوي صفحة "صندوق الوارد" أو "الطلبات الواردة" على جميع طلبات الخدمات التي تكون مسؤولاً عنها أو تتطلب موافقتك عند خطوة محددة.

### الوصول إلى الطلبات الواردة
يمكنك الوصول إلى الطلبات الواردة عن طريق:

1. اضغط على الخدمات.
2. اضغط على "صندوق الوارد".

ستظهر جميع طلبات الخدمات التي تكون مسؤولاً عنها أو تتطلب موافقتك على هيئة تبويبتين منفصلتين:

**الجارية:** تحتوي على الطلبات الواردة إلى المستخدم من جميع الخدمات التي تحتاج إلى موافقة المستخدم.
**المكتملة:** تحتوي على الطلبات الواردة إلى المستخدم من جميع الخدمات التي تم إنجازه من قبل المستخدم.

يتم عرض كل تبويبة على هيئة جدول يحتوي على (تصنيف الخدمة، توصيف الخدمة، أيقونة الخدمة، اسم الخدمة، حالة الطلب، الخطوة الحالية، مالك الخطوة الحالي، تاريخ وصول إجراء العمل للخطوة، اسم مقدم الطلب، زمن الطلب) يمكنك أيضًا اختيار عرض الطلبات على هيئة بطاقات عن طريق الضغط على السهم بجانب نوع العرض.

### البحث في الطلبات الواردة
يمكنك البحث عن طلب محدد باستخدام محرك البحث في صفحة الطلبات الواردة. يمكن البحث باللغتين العربية أو الإنجليزية واستخدام الفلاتر لتحديد حقل وإضافة القيمة المطلوبة. على سبيل المثال، يمكن البحث من خلال تصنيف الخدمة.

### عرض تفاصيل الطلب الوارد
يمكنك عرض تفاصيل الطلب الوارد عن طريق الضغط على الطلب.

## متابعة الخدمة {#request-followup}
يمكنك متابعة الخدمة التي قدمتها عن طريق "طلباتي" أو الإشعارات الخاصة بالخدمة. يمكنك أيضًا متابعة الخدمات التي تكون مسؤولاً عنها أو التي تتطلب موافقتك عن طريق "صندوق الوارد" أو الإشعارات.

## استعراض قسم المتابعة
يحتوي قسم المتابعة على جميع الخدمات التي تكون متابع لها 

### الوصول إلى قسم المتابعة
يمكنك استعراض جميع طلبات الخدمة كـ "متابع" عن طريق:

1. اضغط على الخدمات.
2. اضغط على "مراقبة الطلبات".
   
ستظهر لك جميع الطلبات المتعلقة بالخدمات التي تم تعيينك كمتابع لها في تبويبتين منفصلتين:
- الطلبات الجارية: تحتوي على الطلبات التي لم تكتمل بعد.
- الطلبات المكتملة: تحتوي على الطلبات التي تم إنجازها.
عرض الطلبات:
يتم عرض الطلبات في كل تبويبة على هيئة جدول يحتوي على الأعمدة التالية:(رقم الطلب، تصنيف الخدمة، اسم الخدمة، حالة الطلب، اسم الخطوة الحالية، مالك الخطوة الحالية، تاريخ إنشاء الطلب، تاريخ تعديل الطلب)
يمكنك أيضًا اختيار عرض الطلبات على هيئة بطاقات بدلاً من الجدول، وذلك عن طريق الضغط على السهم بجانب نوع العرض.

