---
title: "الإعدادات"
sidebar_position: 28
---

# العمليات على الإعدادات

## تعريف لغة جديدة
يمكن للمدير تعريف لغة جديدة يمكن اختيارها كلغة للمنظمة أو مساحة محددة أو مستخدم.

### الخطوات:
1. من القائمة الجانبية، انتقل إلى خيار **عام**.
2. انقر على تبويبة **اللغات**.
3. اضغط على زر **إضافة لغة**.
4. سيظهر نموذج يتطلب إدخال البيانات التالية:
   - **اسم اللغة**: أدخل اسمًا محليًا يتطابق مع مستخدمي اللغة.
   - **العلم**: اختر العلم المناسب للغة.
   - **رمز اللغة**: أدخل رمز اللغة المعتمد مثل (EN, AR).
   - **الاتجاه**: حدد الاتجاه (يمين إلى اليسار RTL / يسار إلى اليمين LTR).
   - **افتراضي**: عند تفعيل هذا الخيار، ستكون هذه اللغة هي اللغة الافتراضية.
   - **ملف الترجمة للويب**: قم برفع ملف الترجمة.
   - **ملف الترجمة لتطبيق الجوال**: قم برفع ملف الترجمة.
  
## تعريف منطقة زمنية جديدة

يمكن للمدير إضافة منطقة زمنية جديدة.

### الخطوات
1.  من القائمة الجانبية، انتقل إلى خيار **عام**.
2. انقر على تبويبة **المنطقة الزمنية**.
2. اضغط على زر **إضافة منطقة زمنية**.
3. سيظهر نموذج يتطلب إدخال البيانات التالية:
   - **المنطقة الزمنية**: قم بإضافة المنطقة الزمنية.
   - **رقم المنطقة**: أدخل رقم المنطقة الفريد.
   - **الفرق الزمني**: حدد فرق التوقيت.
   - **توقيت الشتاء**: قم بتمكين الخيار حسب الحاجة.
  
## إدارة الخطوط

يُستخدم كيان الخطوط لتعريف الخطوط الجديدة التي يمكن اختيارها ضمن السمات المختلفة للنظام. يدعم النظام إضافة خطوط متعددة اللغات مع ملفات متنوعة مثل WOFF وTTF لضمان التوافق مع مختلف الاستخدامات.

### خطوات إضافة خط جديد:
1. من القائمة الجانبية، انتقل إلى خيار **عام**.
2. انقر على تبويبة **الخطوط** ثم اضغط على زر **إضافة خط جديد**.
3. سيظهر نموذج يحتوي على الحقول التالية لإدخال البيانات:
   - **اسم الخط**: حقل إجباري، يدعم إدخال الاسم بعدة لغات، يجب أن يكون الاسم فريدًا.
   - **اللغة**: اختر لغة من قائمة اللغات المعرفة مسبقًا في النظام في تبويبة اللغات.
   - **ملفات الخطوط**:
     - WOFF: حقل إجباري لتحميل ملف WOFF.
     - WOFF2: حقل إجباري لتحميل ملف WOFF2.
     - TTF: حقل إجباري لتحميل ملف TTF.
     - OTF: حقل إجباري لتحميل ملف OTF.
4. قم بملء الحقول المطلوبة وحمّل الملفات.
5. انقر على زر **حفظ** لإضافة الخط إلى النظام.
6. سيتم عرض الخط الجديد في قائمة الخطوط.


## إدارة السمات

يسمح النظام بإدارة السمات لتخصيص واجهة المستخدم بما يتناسب مع احتياجاته. يمكن للمدير إضافة سمات جديدة أو اختيار السمات المتاحة، وتحديد السمة الافتراضية لكل نطاق (مساحة، منظمة، أو مستخدم).

### الخطوات:
1. من القائمة الجانبية، انتقل إلى خيار **عام**.
2. انقر على تبويبة **السمات** ثم اضغط على زر **إضافة سمة جديدة**.
3. سيظهر نموذج يتطلب إدخال البيانات التالية:
   - **اسم السمة**: حقل إجباري، يدعم الإدخال بعدة لغات، يجب أن يكون الاسم فريدًا.
   - **الوضع الليلي**: عند تفعيل هذا الخيار، ستكون السمة بالوضع الليلي.
   - **الخطوط المستخدمة**: اختر خطًا من الخطوط المعرفة في النظام ضمن تبويبة الخطوط.
   - **التنسيق العام**:
     - **ألوان الوضع النهاري للموبايل**:
       - اللون الرئيسي.
       - اللون الثانوي.
       - اللون الإضافي.
       - لون النص.
     - **ألوان الوضع الليلي للموبايل**:
       - اللون الرئيسي.
       - اللون الثانوي.
       - اللون الإضافي.
       - لون النص.
     - **خط التطبيق**.
4. انقر على زر **حفظ** لإضافة السمة الجديدة.
5. سيتم عرض السمة المضافة في قائمة السمات.


## إعدادات النظام

تمكنك تبويبة الإعدادات من ضبط الإعدادات على مستوى المساحة، المنظمة، أو المستخدم. تشمل الإعدادات السمات الافتراضية، اللغات، المناطق الزمنية، وتنسيقات التاريخ والوقت.

### خطوات إضافة إعداد جديد:
1. من القائمة الجانبية، انتقل إلى خيار **عام**.
2. انقر على تبويبة **الإعدادات** ثم انقر على زر **إضافة إعداد جديد**.
4. سيظهر نموذج يحتوي على الحقول التالية:
   - **النطاق**: اختر من القائمة أحد الخيارات التالية:
     - **مساحة**: ستكون هذه الإعدادات مطبقة فقط على المساحة المختارة.
     - **منظمة**: ستكون هذه الإعدادات مطبقة فقط على المنظمة المختارة.
     - **مستخدم**: ستكون هذه الإعدادات مطبقة فقط على المستخدم المختار.
   - ستظهر حقول إضافية بناءً على النطاق المحدد:
     - **المساحة**: يظهر فقط عند اختيار النطاق كمساحة لاختيار المساحة المطلوب تطبيق الإعدادات عليها.
     - **المنظمة**: يظهر فقط عند اختيار النطاق كمنظمة لاختيار المساحة المطلوب تطبيق الإعدادات عليها.
     - **المستخدم**: يظهر فقط عند اختيار النطاق كمستخدم لاختيار المستخدم المطلوب تطبيق الإعدادات على حسابه.
   - **السمات المتاحة**: اختر السمات المتاحة للنطاق المختار من قائمة السمات المعرفة في النظام.
   - **السمة الافتراضية**: اختر سمة لتكون السمة الافتراضية للنطاق المحدد.
   - **اللغة الأولى**: اختر لغة من قائمة اللغات المعرفة في النظام.
   - **المنطقة الزمنية**: اختر منطقة زمنية من المناطق المعرفة مسبقًا في النظام.
   - **تنسيق الوقت والتاريخ:** قم باختيار تنسيق من قائمة التنسيقات المتاحة
   - **تنسيق التاريخ:** قم باختيار تنسيق من قائمة التنسيقات المتاحة
   - **تنسيق الوقت:** قم باختيار تنسيق من قائمة التنسيقات المتاحة
5. انقر على زر **حفظ** لإضافة الإعداد إلى النظام.
6. سيتم عرض الإعداد الجديد في قائمة الإعدادات.
