---
title: "المساحات"
sidebar_position: 26
---

# العمليات على المساحات

## إنشاء مساحة
لإنشاء مساحة مستقلة جديدة داخل النظام غير تابعة لمساحة أساسية أو تابعة لمساحة أساسية، اتبع الخطوات التالية:

1. من القائمة الجانبية، انتقل إلى قسم **"المساحات"** في تبويبة الإدارة.
2. اضغط على زر **"إنشاء مساحة"**.
3. قم بتعبئة الحقول التالية:
   - **الاسم**: وهو اسم المساحة ويمكن أن يكون متعدد اللغات.
   - **النوع**: اختر نوع المساحة:
     - تابعة
     - مستقلة 
   - **الأيقونة**: اختر أيقونة لتمثيل المساحة بصرياً.
   - **عنوان النطاق**:
     - يتم تعبئته تلقائيًا من قبل النظام.
     - لا يمكن تعديله من قبل المستخدم.
     - يجب أن يتوافق مع صيغة الرابط.
   - **معرف النطاق**:
     - يتم استنتاجه تلقائيًا من عنوان النطاق.
     - قابل للتعديل، ويجب أن يتكون من:
       - أحرف صغيرة فقط.
       - دون فراغات أو رموز خاصة (باستثناء الشرطة السفلية).
   - **مدير المساحة**: حدد مديرًا أو أكثر للمساحة من قائمة المستخدمين في النظام.
   - **الصفحة الإفتراضية**: قم باختيار صفحة من قائمة الصفحات المعرفة على مستوى النظام ذات التشاركية العامة.
4. بعد إدخال المعلومات، اضغط على زر **"حفظ"** لإنشاء المساحة.

## استعراض المساحات
لاستعراض المساحات المعرفة في النظام، اتبع الخطوات التالية:

1. من القائمة الجانبية، اضغط على **"المساحات"**.
2. ستظهر قائمة بجميع المساحات المعرفة في النظام تحتوي على المعلومات التالية:
   - اسم المساحة.
   - حالة المساحة (مفعّلة أو معطّلة).
   - معرف المساحة.

## استعراض تفاصيل المساحة
يمكن عرض تفاصيل أي مساحة بالإضافة إلى أسماء المستخدمين التابعين لها.  
**الخطوات:**

1. من القائمة الجانبية، اضغط على **"المساحات"**.
2. انقر على المساحة التي ترغب في عرض تفاصيلها.
3. ستظهر صفحة تحتوي على:
   - تفاصيل المساحة (اسم المساحة، النوع، معرف النطاق، وغيرها).
   - **تبويبة المستخدمين**: تحتوي قائمة بأسماء المستخدمين المرتبطين بهذه المساحة.


## تعطيل مساحة
لتعطيل مساحة بحيث تصبح غير قابلة للوصول أو الاستخدام، اتبع الخطوات التالية:

1. من القائمة الجانبية، اضغط على **"المساحات"**.
2. انقر على المساحة التي ترغب في تعطيلها.
3. اضغط على زر **"تعطيل مساحة"**.
4. ستظهر رسالة تأكيد لتعطيل المساحة.
5. اضغط على **"تأكيد"** لإتمام العملية.
6. سيتم تعطيل المساحة، ولن يتمكن أي مستخدم من الوصول إليها.