---
title: "الشريط الزمني"
sidebar_position: 15
---

# الشريط الزمني

## تفعيل الشريط الزمني {#activating}
لإضافة شريط زمني، يجب أن يكون لدينا كيان موجود مسبقاً لعرض أحداث معينة لهذا الكيان. عند إنشاء كيان أو وجود كيان مسبق، قم بالدخول إلى هذا الكيان ثم اختر زر "تعديل الكيان" من خلال النقر على السهم المجاور لزر "إضافة المدخل" للكيان. ستظهر لك عدة خيارات في الشريط العلوي وهي (التفاصيل - التفاعلات - البنية - سير العمل - الشريط الزمني). اختر "الشريط الزمني" لإنشاء شريط زمني متعلق بهذا الكيان. ستظهر واجهة لإضافة شريط زمني جديد، اضغط في منتصف الشاشة على زر الإضافة لإضافة الشريط الزمني. ستظهر معلومات الشريط الزمني والتي تأخذ قيمة افتراضية باسم الكيان الخاص بالشريط الزمني والأيقونة الخاصة بالكيان ذاته. ملاحظة: يمكن تغيير الاسم والأيقونة الخاصة بالشريط الزمني.

## تحديد القالب - عام {#template}
1. ادخل إلى واجهة الشريط الزمني كما تم الشرح مسبقاً.
2. تحت مسمى "إعدادات المنشور"، يوجد حقل "قالب المنشور". اضغط على هذا الحقل واختر "منشورات عامة".
3. ستظهر لك الحقول التالية:
   - **العنوان**: يتم فيه وضع عنوان المنشور ويأخذ نوعين من القيم، إما ثابت أو متغير. إذا اخترت النوع ثابت، يتم إعطاء عنوان ثابت للمنشور لا يمكن تغييره مع إضافة مدخلات جديدة. أما عند اختيار النوع متغير، يمكن ربط العنوان بحقل موجود ضمن الكيان بحيث يتم ربطه بالشريط الزمني تلقائيًا.
   - **الوصف**: يتم وضع وصف للمنشور ويمكن أن يكون ذو نوعين من القيم، إما ثابت أو متغير.
   - **المرفقات**: يمكن إدراج مرفقات مع المنشور وتكون ثابتة أو متغيرة، ويوجد خيار آخر هنا وهو جعل النوع مخفي فلا يظهر في المنشور.

ملاحظة: الحقول الإجبارية تأخذ نوعين من القيم، ثابت أو متغير فقط، ولا يوجد خيار مخفي لأن المستخدم مجبر على اختيار قيمة.

## تحديد القالب - الأحداث {#events}
1. ادخل إلى واجهة الشريط الزمني كما تم الشرح مسبقاً.
2. تحت مسمى "إعدادات المنشور"، يوجد حقل "قالب المنشور". اضغط على هذا الحقل واختر "منشورات التقويم".
3. ستظهر لك الحقول التالية:
   - **العنوان**: يتم وضع عنوان المنشور ويكون إما ثابت أو متغير.
   - **الوصف**: يتم وضع وصف للمنشور ويكون ذو نوعين.
   - **تاريخ ووقت البدء**: يتم تحديد تاريخ ووقت بدء الحدث، ويمكن تحديده كقيمة ثابتة أو متغيرة وربطه مع حقل التاريخ والوقت الموجود في بنية الكيان.
   - **تاريخ ووقت الانتهاء**: يتم تحديد تاريخ ووقت نهاية الحدث، ويمكن أن يكون ثابت أو متغير.
   - **الغلاف**: يتم وضع خلفية للمنشور ويتم ذلك حسب اختيار نوع القيمة:
     1. النوع ثابت: يطلب إرفاق صورة تُضاف إلى كل مدخل جديد للشريط الزمني.
     2. النوع متغير: تتغير صورة الشريط الزمني حسب الحقل المختار في المدخل.
     3. الحقل مخفي: يتم إلغاء خيار الغلاف في الشريط الزمني.
   - **الموقع**: يتم تحديد موقع الحدث ويكون إما موقع الحدث أو رابطًا في حال كان الحدث عن بُعد.
   - **المرفقات**: يتم إدراج مرفقات مثل الملفات أو الصور مع المنشور وتأخذ قيم من الحقول إذا كانت متغيرة أو يمكن إدراج قيم ثابتة لكل المنشورات، كما يمكن إخفاء الحقل.

## إعدادات النشر {#publishing}
في هذه الخانة، يتم تحديد مجموعة من الإعدادات التي تخص المنشور وهي:
1. **تاريخ النشر**: يتم اختيار حقل مدرج ضمن الكيان من نوع تاريخ لتحديد تاريخ النشر بشكل تلقائي عند الوصول لهذا التاريخ، ويظهر للمستخدمين الذين من المفترض أن يروا المنشور.
2. **تاريخ الحجب**: يتم اختيار حقل مدرج ضمن الكيان من نوع تاريخ لتحديد تاريخ حجب المنشور عن المستخدمين عند الوصول لهذا التاريخ بشكل تلقائي.
3. **النشر عند الخطوات**: إذا كان هناك سير عمل، يمكن ربط النشر عند الوصول لخطوة معينة من سير العمل.
   - مثال: عند موافقة المدير على الفعالية يتم النشر.
   - يمكن أيضًا حجب المنشور عند الوصول لخطوة معينة في سير العمل.

### الأذونات
يتم تحديد الأشخاص الذين سيظهر لهم المنشور. يوجد نوعان من الأذونات:
1. **موثق**: يتم تحديد مستخدمين محددين أو مجموعات محددة ضمن النظام.
2. **مجهول**: يظهر المنشور لكل الأشخاص الموجودين في النظام أو من خارج النظام إذا كان لديهم رابط المنشور.

