---
title: "المستخدمون"
sidebar_position: 18
---

# المستخدمون

## إنشاء مستخدم جديد {#add-user}
لإضافة مستخدم جديد إلى النظام، اتبع الخطوات التالية:
1. بعد الدخول إلى كيان المستخدمين، انقر على الزر في الجزء العلوي الأيسر من الصفحة "إضافة مستخدم".
2. سيتم فتح صفحة جديدة تحتوي على نموذج، حيث يجب على المستخدم ملء المعلومات المطلوبة.
3. في القسم الأول "معلومات رئيسية":
   - ادخل الاسم الأول*.
   - ادخل الاسم الوسطي (إذا وجد).
   - ادخل الاسم الأخير*.
   - الاسم الكامل سيتم حسابه تلقائيًا.
   - ادخل تاريخ الميلاد.
   - حدد الجنس.
   - قم بتحميل صورة الملف الشخصي (إذا كان ذلك ضروريًا).
   - قم باختيار نوع المستخدم "طبيعي".
4. في القسم الثاني "معلومات الحساب":
   - ادخل اسم المستخدم (يجب أن يكون فريدًا).
   - ادخل البريد الإلكتروني (يجب أن يكون فريدًا).
   - حدد ما إذا كان حساب المستخدم مرتبطًا بالمؤسسة (نعم / لا)*.
   - حدد ما إذا كان حساب المستخدم غير مرتبط بالمؤسسة (نعم / لا).
5. في الجزء الأخير، حدد المشرف وحدد ما إذا كان المستخدم مديرًا أو لا.
6. بعد ملء جميع المعلومات المطلوبة، انقر على زر "حفظ".
7. إذا تم حفظ النموذج بنجاح، ستظهر رسالة بلون أخضر تؤكد أن النموذج تم حفظه بنجاح.
8. إذا حدث خطأ أثناء ملء النموذج، ستظهر رسالة بلون أحمر تشير إلى أن هناك خطأً أو معلومات ناقصة.

يرجى مراعاة أن الحقول التي تم وضع علامة "*" بجوارها هي حقول إلزامية ويجب ملؤها.

# إنشاء مستخدم جديد من نوع تطبيق

لإضافة مستخدم جديد من نوع تطبيق إلى المنصة، اتبع الخطوات التالية:

1. بعد الدخول إلى كيان المستخدمين، انقر على الزر في الجزء العلوي الأيسر من الصفحة "إضافة مستخدم".
2. سيتم فتح صفحة جديدة تحتوي على نموذج، حيث يجب على المستخدم ملء المعلومات المطلوبة.

3. في القسم الأول قم بإدخال **المعلومات رئيسية**:
   - ادخل الاسم الأول.
   - ادخل الاسم الوسطي (إذا وجد).
   - ادخل الاسم الأخير.
   - الاسم الكامل سيتم حسابه تلقائيًا.
   - ادخل تاريخ الميلاد.
   - حدد الجنس.
   - قم بتحميل صورة الملف الشخصي (إذا كان ذلك ضروريًا).
   - قم باختيار نوع المستخدم "تطبيق".

4. في القسم الثاني **معلومات الحساب**:
   - حدد ما إذا كان حساب المستخدم مرتبطًا بالمؤسسة (نعم / لا)*.
   - حدد ما إذا كان حساب المستخدم غير مرتبط بالمؤسسة (نعم / لا).
   - حدد مدير الوحدة التنظيمية
   - حدد ما إذا كان المستخدم مديرًا أو لا.
   
5. في القسم الأخير **معلومات التطبيق**:
   - قم بإدخال "اسم التطبيق".
   - إذا تم تفعيل خيار "غير منته"، سيكون المفتاح مؤقت الصلاحية لمدة 30 يومًا. في حالة عدم التفعيل، سيكون المفتاح دائم الصلاحية.
   - 
6. بعد ملء جميع المعلومات المطلوبة، انقر على زر "حفظ".
7.  إذا تم حفظ النموذج بنجاح، ستظهر رسالة بلون أخضر تؤكد أن النموذج تم حفظه بنجاح.
8.  إذا حدث خطأ أثناء ملء النموذج، ستظهر رسالة بلون أحمر تشير إلى أن هناك خطأً أو معلومات ناقصة.

**ملاحظة:** استخدام المفتاح المولد يجب أن يتم استخدامه في الأنظمة الخارجية عند تكاملها مع المنصة، تأكد من تأمين المفتاح وعدم مشاركته مع أطراف غير موثوقة.

## سرد المستخدمين {#list-users}
لعرض قائمة المستخدمين في النظام، اتبع هذه الخطوات:
1. **الوصول إلى النظام:** قم بتسجيل الدخول إلى النظام باستخدام بيانات اعتمادك.
2. **الانتقال إلى الإدارة:** في الشريط الجانبي أو القائمة الرئيسية، ابحث وانقر على خيار "الإدارة".
3. **الوصول إلى المستخدمين:** بعد النقر على "الإدارة"، ستظهر قائمة فرعية تحتوي على عدة عناصر فرعية. ابحث وحدد "المؤسسة" ثم "المستخدمين" من هذه القائمة الفرعية.
4. **صفحة المستخدمين:** عند تحديد "المستخدمين"، ستتوجه إلى صفحة كيان المستخدمين. هنا، ستجد قائمة بالمستخدمين في النظام بالإضافة إلى مجموعة من الأدوات للتفاعل مع هذه القائمة.
   - **خيارات العرض:** لديك مرونة لتغيير نوع العرض حسب تفضيلك. يمكنك التبديل بين عرض الجدول، عرض البطاقات، وعرض التقويم، اعتمادًا على كيفية تصور معلومات المستخدم.
   - **عرض الجدول:** افتراضيًا، يتم إسناد وضع العرض على عرض الجدول. في هذا العرض، سترى تمثيلًا جدوليًا لمعلومات المستخدم.
   - **صلاحيات الوصول:** من المهم ملاحظة أن المستخدمين يحتاجون إلى صلاحيات مناسبة للوصول إلى قسم "الإدارة > المستخدمين". إذا لم يكن لديك الصلاحيات اللازمة، قد لا تكون قادرًا على عرض هذا القسم أو إدارة المعلومات المتعلقة بالمستخدمين.

## عرض المستخدم {#show-user}
لرؤية تفاصيل المستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. انتقل إلى قائمة المستخدمين.
2. انقر على الصف الخاص بالمستخدم الذي ترغب في معاينة تفاصيله.
3. ستنتقل الصفحة تلقائيًا إلى تفاصيل المستخدم.

### تبويبة "تفاصيل المستخدم"
تعرض هذه التبويبة معلومات المستخدم الأساسية كما يلي:
- **الاسم الأول:** الاسم الأول للمستخدم.
- **الاسم الأوسط:** الاسم الوسطي للمستخدم إذا وجد.
- **الاسم الأخير:** الاسم الأخير للمستخدم.
- **الاسم الكامل:** الاسم الكامل للمستخدم، وهو مجموعة من الأسماء الثلاثة (الأول، الوسطي، الأخير).
- **تاريخ الميلاد:** تاريخ ميلاد المستخدم.
- **الجنس:** الجنس المعلوم عن المستخدم (ذكر أو أنثى).
- **صورة الملف الشخصي:** صورة تمثيلية للمستخدم تستخدم للتعرف عليه.
- **اسم المستخدم:** اسم المستخدم الفريد والذي يستخدم لتسجيل الدخول إلى النظام.
- **البريد الإلكتروني:** عنوان البريد الإلكتروني الذي يرتبط بالمستخدم.
- **حساب المؤسسة (نعم أو لا):** مؤشر على ما إذا كان حساب المستخدم مرتبطًا بمنظمة أم لا (نعم أو لا).
- **وحدة التنظيم:** الوحدة التنظيمية التي يتبعها المستخدم داخل المؤسسة إذا كان لديه حساب منظمة.
- **الدور الرئيسي للإسناد:** الدور الأساسي الذي يشغله المستخدم داخل المؤسسة.
- **الدور الإضافي للإسناد:** دور إضافي يمكن أن يكون لدى المستخدم إذا كان يشغل أدوارًا متعددة داخل المؤسسة.
- **المدير المباشر:** المستخدم الذي يشرف مباشرة على هذا المستخدم.
- **المشرف:** مستخدم ذو صلاحيات إشرافية على هذا المستخدم.
- **هل هو مدير:** إشارة إلى ما إذا كان المستخدم يشغل وظيفة إدارية أم لا (نعم أو لا).

### تبويبة "المشرفون"
تُستخدم هذه التبويبة لإدخال وعرض المشرفين لهذا المستخدم. إذا كان لديك مشرف يجب إضافته، يمكنك النقر على زر "+" وملء المعلومات المطلوبة، تشابهًا مع إضافة مستخدم جديد.

### تبويبة "الأدوار"
تعرض هذه التبويبة قائمة الأدوار التي تم إسنادها لهذا المستخدم. يمكنك إضافة دور جديد عن طريق النقر على زر "+" وملء المعلومات في النافذة المنبثقة. سنتحدث بالتفصيل عن الأدوار في الجزء التالي.

### قسم "المناقشة"
يمكن لأي شخص ترك تعليق أو ملاحظة حول هذا المستخدم في هذا القسم. يمكنك أيضًا وسم الآخرين باستخدام "@" إذا كان لديك شيء معين لمشاركته معهم.

### قسم "التاريخ"
يظهر هذا القسم تاريخ إنشاء وتحديث مدخل المستخدم، مما يمكنك من تتبع تاريخ الأحداث الهامة المتعلقة بهذا المستخدم.

## تعديل المستخدم {#edit-user}
لتعديل معلومات مستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. انتقل إلى قائمة المستخدمين.
2. حدد المستخدم الذي ترغب في تعديل معلوماته من القائمة.
3. انقر على ثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف الذي تم تحديده.
4. سيتم فتح قائمة فرعية، اختر "تعديل".
5. ستفتح صفحة تفاصيل المستخدم، حيث يمكنك تعديل المعلومات المطلوبة.
6. بعد إجراء التعديلات المطلوبة، انقر على زر "حفظ".

## أرشفة المستخدم {#archive-user}
لأرشفة حساب مستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة باستخدام حساب مسؤول.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. انتقل إلى "المستخدمون" وحدد المستخدم الذي ترغب في أرشفته من القائمة.
4. انقر على الثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف المحدد لهذا المستخدم.
5. في القائمة المنبثقة، انقر على زر "أرشفة".
6. ستظهر لك نافذة تطلب منك تأكيد أرشفة المستخدم. انقر على "أرشفة" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
7. سيتم الآن أرشفة المستخدم في المنصة، ولن يكون لديه وصول إلى الوظائف والبيانات الخاصة بالمنصة.

تأكد من التحقق من جميع التفاصيل والإعدادات قبل تأكيد الأرشفة، حيث أن هذا الإجراء غير قابل للتراجع.

## إعادى تعيين كلمة المرور لحساب المستخدم
لإعادة تعيين كلمة المرور لحساب مستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة باستخدام حساب إدارة.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. انتقل إلى "المستخدمون" وحدد المستخدم الذي ترغب في إعادة تعيين كلمة المرور الخاصة به من القائمة.
4. انقر على الثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف المحدد لهذا المستخدم.
5. في القائمة المنبثقة، انقر على زر " إعادة تعيين كلمة المرور".
6. ستظهر لك نافذة تطلب منك تأكيد إعادة تعيين كلمة المرور المستخدم، انقر على "إعادة تعيين كلمة المرور" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
7. سيتم إرسالة رسالة لحساب المستخدم تحتوي على رابط لإعادة تعيين كلمة المرور.

## تعطيل حساب المستخدم
لتعطيل حساب مستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة باستخدام حساب إدارة.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. انتقل إلى "المستخدمون" وحدد المستخدم الذي ترغب في تعطيل حسابه من القائمة.
4. انقر على الثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف المحدد لهذا المستخدم.
5. في القائمة المنبثقة، انقر على زر "تعطيل الحساب".
6. ستظهر لك نافذة تطلب منك تأكيد تعطيل حساب المستخدم، انقر على "تعطيل الحساب" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
7. سيتم الآن إلغاء تعطيل حساب المستخدم في المنصة، وعند محاولة تسجيل الدخول إلى المنصة عن طريق هذا المستخدم سيتم عرض رسالة "هذا الحساب مقفل من قبل مدير المنصة".

## تنشيط حساب المستخدم
لتنشيط حساب مستخدم، اتبع الخطوات التالية:
1. قم بتسجيل الدخول إلى المنصة باستخدام حساب إدارة.
2. انتقل إلى قسم الإدارة واختر "المؤسسة" من القائمة.
3. انتقل إلى "المستخدمون" وحدد المستخدم ذو الحساب المعطل الذي ترغب في تنشيط حسابه من القائمة.
4. انقر على الثلاث نقاط (...) الموجودة في نهاية الصف المحدد لهذا المستخدم.
5. في القائمة المنبثقة، انقر على زر "تنشيط الحساب".
9. ستظهر لك نافذة تطلب منك تأكيد تنشيط حساب المستخدم، انقر على "تنشيط الحساب" إذا كنت متأكدًا من هذا الإجراء.
10. سيتم الآن إلغاء تنشيط حساب المستخدم في المنصة، وعند محاولة تسجيل الدخول إلى المنصة عن طريق هذا المستخدم سيتم عرض رسالة "هذا الحساب مقفل من قبل مدير المنصة".


## كيفية التحكم في كيان المستخدم {#users-entity}
فيما يخص تعديل الهيكل والعروض والعلاقات لكيان المستخدم، تكون العملية متسقة مع كيفية التفاعل مع الكيانات الأخرى في النظام. للحصول على فهم شامل لهذه المفاهيم، يرجى مراجعة وثيقة [إدارة الكيانات](../data-management/entities.md).

في قسم "تعديل كيان المستخدم"، ستكون قادرًا على تخصيص السمات والعروض والعلاقات المرتبطة بكيانات المستخدم. وهذا يتيح لك ضبط كيان المستخدم وفقًا لاحتياجات ومتطلبات منظمتك بشكل محدد. الخطوات المتضمنة في تحرير سمات كيان المستخدم وعروضه وعلاقاته تشابه تمامًا تلك المشروحة في وثيقة [إدارة الكيانات](./entities.md).
