---
title: "المعارض"
sidebar_position: 5
---

# إعدادات المعرض	

## سرد المدخلات  {#entries-listing}
### أساليب العرض	{#views-faces}
#### الجدول	{#table}
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة جدول من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **جدول** في قائمة اختر المعرض.
3. عند تفعيل خيار **جدول** تظهر الحقول التالية:
      1. أعمدة الجدول (إجباري) : يتم تحديد الحقول التي ستظهر كأعمدة للجدول في العرض النهائي (يلزم اختيار حقل واحد على الأقل).
      2. السماح بتغيير الحقول (إختياري) : يمكن لمستخدم الإدارة تعيين السماح بتغيير الحقول.
         
**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض الجدول كعرض افتراضي من خلال تحديد **القيمة الافتراضية** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.

#### التقويم	{#calendar}
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة تقويم من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **التقويم** في قائمة اختر المعرض.
3. عند تفعيل خيار **التقويم** تظهر الحقول التالية:
      1. العنوان الأساسي (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان رئيسي في التقويم (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      2. العنوان الفرعي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان فرعي في التقويم.
      3. صورة/ملف (اختياري): يتم تحديد حقل من نوع صورة لكي يظهر كصورة أو ملف في التقويم.
      4. التاريخ (إجباري) : يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع تاريخ (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
   
**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض التقويم كعرض افتراضي من خلال تحديد **القيمة الافتراضية** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.

#### البطاقات	{#cards}
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة بطاقات من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **بطاقات** في قائمة اختر المعرض.
3. عند تفعيل خيار **بطاقات** تظهر الحقول التالية:
      1. العنوان الأساسي (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان رئيسي في البطاقة (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      2. العنوان الفرعي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان فرعي في البطاقة.
      3. صورة/ملف (اختياري): يتم تحديد حقل من نوع صورة لكي يظهر كصورة أو ملف في البطاقة.
      4. عرض المعلومات الإضافية (اختياري) : من خلال تفعيل عرض المعلومات الإضافية تظهر المعلومات الوصفية كتاريخ الإنشاء/التحديث واسم منشأ المدخل أو من قام بتحديث المدخل.

**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض بطاقات كعرض افتراضي من خلال تحديد **القيمة الافتراضية** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.

#### لوحة المهام	{#kanban}
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة لوحة مهام من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
3. تفعيل خيار **لوحة مهام** في قائمة اختر المعرض.
4. عند تفعيل خيار **لوحة مهام** تظهر الحقول التالية:
      1. العنوان الأساسي (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان رئيسي في البطاقة (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      2. العنوان الفرعي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان فرعي في البطاقة.
      3. صورة/ملف (اختياري): يتم تحديد حقل من نوع صورة لكي يظهر كصورة أو ملف في البطاقة.
      4. التصنيف (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع تصنيف ليظهر كأعمدة في لوحة المهام (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      5. ارتباط رئيسي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع مرجع ليظهر كارتباط رئيسي في البطاقة.
      6. الفئة الفرعية (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع تصنيف ليظهر كفئة فرعية في لوحة المهام.
      7. تاريخ (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع تاريخ ليظهر كتاريخ على البطاقة.
      8. أعمدة لوحة المهام (إجباري): لأجل اختيار الأعمدة يجب أولًا تعبأة حقل التصنيف 2 بحيث قيم التصنيف تظهر لإختيار الأعمدة التي ستظهر بقائمة المهام (يلزم اختيار قيمة واحدة على الأقل).
      9. عرض المعلومات الإضافية (اختياري) : من خلال تفعيل عرض المعلومات الإضافية تظهر المعلومات الوصفية كتاريخ الإنشاء/التحديث واسم منشأ المدخل أو من قام بتحديث المدخل.

**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض لوحة المهام كعرض افتراضي من خلال تحديد **القيمة الافتراضية** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.

#### الشريط الزمني	{#timeline}
في حال رغب مستخدم الإدارة تعيين طريقة العرض على هيئة شريط زمني يتطلب بالبداية إضافة إعدادات الشريط الزمني في تعديل الكيان (لمزيد من المعلومات اطلع على :[الشريط الزمني](./timeline.md)). بعد تفعيل المستخدم للشريط الزمني عن طريق الكيان.
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة شريط زمني من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
3. تفعيل خيار **شريط زمني** في قائمة اختر المعرض.
4. عند تفعيل خيار **شريط زمني** تظهر الحقول التالية:
      1.  السماح بنشر وحجب المنشورات (اختياري): من خلال تفعيل السماح بنشر وحجب المنشورات سيتمكن كل من له وصول للعرض من نشر/حجب المنشور(المدخل).
         
**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض الشريط الزمني كعرض افتراضي من خلال تحديد **القيمة الافتراضية** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.

#### شكل شجري	{#tree}
في حال رغب مستخدم الإدارة تعيين طريقة العرض على هيئة شكل شجري يتطلب بالبداية إضافة حقل من نوع مرجع وجعل المصدر نفس الكيان وتفعيل خيار منع الحلقات.
يمكن لمستخدم الإدارة عرض المدخلات على هيئة شكل شجري من خلال:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
3. تفعيل خيار **شكل شجري** في قائمة اختر المعرض.
4. عند تفعيل خيار **شكل شجري** تظهر الحقول التالية:
      1. حقل الإرتباط (إجباري) :  يلزم على مستخدم الإدارة اختيار الحقل الذي تم إنشاءه مسبقًا والذي يمثل حقل مرجع لنفس الكيان.
      2. العنوان الأساسي (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان رئيسي في البطاقة (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      3. العنوان الفرعي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان فرعي في البطاقة.
      4. صورة/ملف (اختياري):  يتم تحديد حقل من نوع صورة لكي يظهر كصورة أو ملف في البطاقة.
      6. ارتباط رئيسي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع مرجع ليظهر كارتباط رئيسي في البطاقة.

**ملاحظة :** يمكن لمستخدم الإدارة تعيين عرض لوحة المهام كعرض افتراضي من خلال تحديد **شكل شجري** حيث يظهر هذا العرض كعرض أولي.


#### بطاقات صغيرة	{#mini-cards}
في حال رغب مستخدم الإدارة إضافة [العدادات](../information-structures-concepts/basic-concepts/counters.md) يمكن إضافاتها من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
3. تفعيل خيار **بطاقات صغيرة** في قائمة اختر المعرض.
4. عند تفعيل خيار **بطاقات صغيرة** تظهر الحقول التالية:
      1. العنوان الأساسي (إجباري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان رئيسي في البطاقة (يلزم اختيار الحقل حتى يتم تفعيل نوع العرض).
      2. العنوان الفرعي (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع نص ليظهر كعنوان فرعي في البطاقة.
      3. صورة/ملف (اختياري): يتم تحديد حقل من نوع ايقونة لكي يظهر كأيقونة في البطاقة.
      4. تاريخ (اختياري): يتم تحديد حقل من حقول الكيان من نوع تاريخ ليظهر كتاريخ على البطاقة.

**ملاحظة :** لملئ الحقول في كافة المعارض يلزم تحديد الحقول في معلومات العرض (لمزيد حول معلومات العرض اطلع على : [مفهوم المعرض](../information-structures-concepts/basic-concepts/views.md)).

### إمكانية الترشيح	{#filtering}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية فلترة نتائج المدخلات بناء على شروط معينة مما يتيح للمستخدم النهائي البحث بسهولة على المدخلات المطلوبة من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
   
#### السماح بمرشحات أوصاف المدخل

يمكن لمستخدم الإدارة تفعيل خيار السسماح بمرشحات أوصاف المدخل للمستخدم النهائي والتي تتضمن الحقول التالية (الإنشاء بواسطة، تاريخ الإنشاء، التحديث بواسطة، تاريخ التحديث، معرف المدخل) من خلال الخطوات التالية:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
4. تفعيل خيار **السماح بمرشحات أوصاف المدخل**

#### السماح بمرشحات تفاصيل أوصاف المدخل
يمكن لمستخدم الإدارة تفعيل خيار السسماح بمرشحات تفاصيل أوصاف المدخل للمستخدم النهائي والتي تتضمن جميع الحقول القادمة من خيار الإنشاء بواسطة من خلال الخطوات التالية:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
4. تفعيل خيار **السماح بمرشحات أوصاف المدخل**
5. تفعيل خيار **السماح بمرشحات أوصاف المدخل**

### السماح بمرشحات الخطوة الحالية
يمكن لمستخدم الإدارة تفعيل خيار السماح بمرشحات الخطوة الحالية الذي يتضمن الحقول التالية (الخطوة الحالية، مالك الخطوة الحالية، المالك الأساسي للخطوة الحالية، تاريخ الوصول إلى الخطوة الحالية، الخطوة الحالية الأساسية، الخطوة الإضافية) من خلال الخطوات التالية:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
4. تفعيل خيار **السماح بمرشحات الخطوة الحالية**

### السماح بمرشحات الخطوة السابقة
يمكن لمستخدم الإدارة تفعيل خيار السماح بمرشحات الخطوة السابقة الذي يتضمن الحقول التالية (الخطوات السابقة، مالكو الخطوات السابقة، مالكو الخطوات السابقة الأساسيون، الخطوات الإضافية، فترة التنفيذ) من خلال الخطوات التالية:
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
4. تفعيل خيار **السماح بمرشحات الخطوة السابقة**

### إمكانية حفظ الاستعلامات	{#saving-queries}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة حفظ الاستعلامات والمرشحات الذي قام المستخدم النهائي بعملها من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بالبحث**
3. تفعيل خيار **السماح بالمرشحات**
4. تفعيل خيار **السماح بحفظ الاستعلامات**

### إمكانية إنشاء قائمة	{#collections}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية قائمة خاصة بالمدخلات حسب صلاحيات المستخدم النهائي والاستفادة من القائمة من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **السماح بإنشاء قائمة**

(لمزيد من المعلومات حول القائمة اطلع على :[القوائم](./lists.md)).

### المدخلات البالية  {#obsoletes}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية استعراض المدخلات البالية والتي بحاجة إلى تحديث من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المدخلات البالية**

### المدخلات المؤرشفة {#archived}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية استعراض المدخلات التي تمت أرشفتها من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المدخلات المؤرشفة**

### "الفرز الافتراضي":
1. تأكد من تفعيل خيار عرض المدخلات ضمن إعدادات المعرض
2. ضمن قسم عرض قائمة المدخلات، سوف يظهر خيار "الفرز"
3. تكون القيمة الافتراضية للفرز هي حقل الترتيب ويكون الاتجاه تصاعدي وتستطيع تغيير القيمة الافتراضية 
4. قم بإضافة الحقول التي ترغب في استخدامها للفرز تشمل الخيارات جميع الحقول المختارة على مستوى المعرض وحقول المعلومات الإضافية للمدخل
6. قم بتحديد اتجاه الفرز: الخيارات المتاحة هي "تصاعدي" و "تنازلي" ويكون الخيار الافتراضي هو "تنازلي"

### الترشيح أولاً  {#search-first}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية الترشيح قبل استعراض المدخلات من خلال :
1. تفعيل **عرض قائمة المدخلات**.
2. تفعيل خيار **الترشيح أولًا**
3. عند تفعيل خيار **الترشيح أولًا** تظهر الحقول التالية:
      1. المرشح الأول (إجباري) :يلزم على مستخدم الإدارة تحديد الحقل المراد بناء الترشيح على أساسه بحيث يمكن للمستخدم النهائي الترشيح على حسب الحقل المختار قبل استعراض النتائج.
      2. المرشح الثاني (اختياري) : يمكن لمستخدم الإدارة تحديد حقل آخر مع الحقل الأول المراد بناء الترشيح على أساسه بحيث يمكن للمستخدم النهائي الترشيح على حسب الحقول المختارة قبل استعراض النتائج.
      3. المرشح الثالث (اختياري) : يمكن لمستخدم الإدارة تحديد حقل آخر مع الحقل الأول المراد بناء الترشيح على أساسه بحيث يمكن للمستخدم النهائي الترشيح على حسب الحقول المختارة قبل استعراض النتائج.
      4. المرشح الرابع (اختياري) : يمكن لمستخدم الإدارة تحديد حقل آخر مع الحقل الأول المراد بناء الترشيح على أساسه بحيث يمكن للمستخدم النهائي الترشيح على حسب الحقول المختارة قبل استعراض النتائج.
      5. ملئ الحقول تلقائيا عند انشاء مدخل جديد (اختياري): بعد اختيار المرشحات يمكن تفعيل خيار ملىء الحقول تلقائيًا حتى يتم تعبأة المدخل الجديد بمعاملات الترشيح المختارة مسبقًا.


### "الاستعلامات السريعة":
1. تأكد من تفعيل خيار عرض المدخلات ضمن إعدادات المعرض
2. ضمن قسم عرض قائمة المدخلات، سوف يظهر قسم "الاستعلامات السريعة" وفيه قائمة بجميع الاستعلامات السريعة المضافة إلى الكيان.
3. قم باختيار المرشحات السريعة المحددة التي تريد عرضها للمستخدم النهائي كمرشحات سريعة.
4. بعد اختيار المرشحات السريعة تستطيع الاختيار من هذه المرشحات ضمن خيار "المرشحات السريعة المطبقة" ليتم تطبيقه على المدخلات بشكل افتراضي.

### أشكال تصنيف المدخل 
قم بتفعيل "سرد قائمة المدخلات" سوف يظهر للمستخدم قسم بعنوان **"أشكال تصنيف المدخل"** 
ويستطيع المستخدم اختيار السمة المراد تطبيقها مباشرة عند فتح المعرض بعنوان **"الخيار المحدد"** لنوع التنسيق وفيه قائمة بجميع أنواع السمات ويستطيع المستخدم تحديد سمة أو اكثر
ويستطيع المستخدم تفعيل خيار السماح للمستخدم بتعديل السمة **"السماح بالتعديل"**
ويستطيع المستخدم اختيار السمات المسموح تغييرها من **"الخيارات المتاحة"**
وبالتالي يظهر للمستخدم النهائي خيار جديد في المعرض باسم **السمات** وتكون السمات مضافة بشكل واضح على المدخلات. عندما يفتح المستخدم قائمة "السمة" سوف تظهر قائمة السمات المجمعة والفردية المختارة ضمن المعرض مع إمكانية تفعيلها

## لوحة معلومات المعرض  {#dashboards}
يمكن لمستخدم الإدارة تفعيل خيار لوحة عرض المعلومات حتى يتمكن المستخدم النهائي من استعراض الخلاصات والإحصائيات الخاصة بالكيان من خلال: 
1. تفعيل **عرض لوحة المعلومات**.

**ملاحظة :** لايمكن تفعيل **الترشيح أولًا** مع لوحة المعلومات. يمكن لمستخدم الإدارة تعيين لوحة المعلومات كصفحة إفتراضية للمعرض من خلال تفعيل خيار جعل لوحة المعلومات الصفحة الافتراضية للواجهة.

## استعراض المدخل  {#entry-details}
يمكن لمستخدم النهائي استعراض تفاصيل اي مدخل من خلال :
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
3. عند تفعيل خيار **عرض معلومات المدخلات** تظهر الحقول التالية:
      1. اختر الحقول (إجباري): يلزم على مستخدم الإدارة تحديد الحقول المراد إظهاراها في عرض تفاصيل المدخل للمستخدم النهائي.

**ملاحظة :** لملئ الحقول يلزم تحديد الحقول في معلومات العرض أولًا (لمزيد حول معلومات العرض اطلع على : [مفهوم المعرض](../information-structures-concepts/basic-concepts/views.md)).

### المناقشة {#discussion}
يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة المناقشة للمستخدم النهائي وإضافة التعليقات والتفاعل معها من خلال :
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المناقشة**.

#### سماحية المناقشات {#permissions}
يمكن لمستخدم الإدارة السماح بالإشارة للاشخاص من خلال:
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المناقشة**.
3. تفعيل خيار **السماح بالإشارة إلى الأشخاص**.
   
ومن خلال تفعيل **السماح بإرسال المرفقات** يمكن لمستخدم النهائي ارفاق المرفقات في المناقشة. ملاحظة عند تفعيل السماح المرفقات يلزم تعيين نوع واحد من المرفقات على الأقل والحجم الأقصى للمرفق المراد إرفاقه. 

#### صلاحية الوصول إلى المناقشات 
يمكن لمستخدم الإدارة التحكم بصلاحيات الوصول لنقاش من خلال:
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المناقشة**.
3. تفعيل خيار **حصر الرسائل ضمن المعرض**
4. هند تفعيل هذا الخيار ستظهر قائمة منسدلة تحتوي الخيارات التالية:
   - **جميع المستخدمين:** يستطيع المستخدم النهائي الإشارة إلى جميع المستخدمين في النظام 
   - **حسب صلاحية المعرض:** يستطيع المستخدم النهائي الإشارة إلى الأشخاص المتوافقين فقط مع الصلاحيات المحددة
   - **إشارة مخصصة:** إذا اخترت الإشارة المخصصة، سوف يعرض النظام خيار **نوع نطاق الإشارة المخصص** يحتوي الخيارات التالية:
      - **قيمة ثابتة:** يعرض النظام مكون اختيار المستخدمين ومكون اختيار المجموعات، قم باختيار مستخدم أو أكثر، أو مجموعة أو أكثر، وبالتالي عند الإشارة والبحث يتم عرض فقط أسماء المستخدمين
        والمجموعات المحددين.
      - **قيمة متغيرة:** يعرض النظام حقلاً يحتوي على جميع الحقول المعرفة ضمن الكيان (مثل حقل المستخدم، حقل ارتباط مع كيان مستخدمين، حقل ارتباط مع كيان المجموعات).قم باختيار حقل أو أكثر،
        وبالتالي يتم عرض أسماء المستخدمين أو المجموعات المذكورين ضمن الحقل المحدد على مستوى المدخل
     

#### أنواع الملفات المتاحة 
هناك ستة أنواع من الملفات التي يمكن لمستخدم الإدارة اتاحة إمكانية ارفاقها في المناقشات وهي : 
1. Word
2. PDF
3. ZIP Archive
4. RAR archive
5. All Images
6. MP4 Videos
   
يمكن لمستخدم الإدارة تحديد المرفقات المسموحة من خلال:
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **إظهار المناقشة**.
3. تفعيل خيار **السماح بإرسال المرفقات**.
4. اختيار المرفق من قائمة **نوع المرفقات**.

### تاريخ المعرض 
يمكن لمستخدم الإدارة إظهار تاريخ المعرض والتعديلات التي طرأت على المدخل في صفحة عرض المدخلات من خلال : 
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **عرض تاريخ المدخل**.
   
بعد تفعيل خيار عرض تاريخ المدخل يمكن للمستخدم استعراض العمليات على المدخل في خانة التاريخ بالمعرض ويمكن تحديد نوع العمليات من خلال تفعيل الخيارات التالية: 
1. عرض التعديلات : يسمح بعرض كافة التعديلات التي تم إجرائها على المدخل.
2. عرض من قام بالتعديل : يسمح بعرض التعديلات ومن قام بالتعديل.
3. استعراض التفاعلات : يسمح باستعراض التفاعلات التي تمت على المدخل.
4. استعراض تفاصيل التفاعلات : يسمح بعرض التفاعلات ومن قام بها وتاريخ التفاعل.

### عرض مسار تدفق العمل  

يتيح النظام لمستخدمي الإدارة إمكانية تفعيل خيار **عرض مسار تدفق العمل** عند تفعيل عرض معلومات المدخل.  
هذا الخيار يسمح للمستخدم النهائي برؤية مسار تدفق العمل الخاص بالمدخل عند استعراض تفاصيله.  

#### التحكم باسم مالك الخطوة  

يمكن لمستخدمي الإدارة التحكم في اسم مالك الخطوة الظاهر ضمن مخطط العمل عن طريق تفعيل خيار **إظهار اسم مالك الخطوة**.  
ويجب على المستخدم اختيار أحد النطاقات التالية:  
- **الكل:**  
يعرض النظام أسماء مالكي الخطوات الحالية، المستقبلية، والسابقة.  

- **المملوكة للمستخدم فقط:**  
يعرض النظام أسماء الخطوات التي يكون المستخدم الحالي هو مالكها فقط.  

**ملاحظات إضافية:**  
1. إذا كان النطاق محددًا بـ"المملوكة للمستخدم فقط"، وكانت الخطوة ضمن مجموعة المستخدم الحالي ولكنه ليس عضوًا فيها، فسيتم إخفاء أسماء مالكي الخطوة.  
2. الخطوات التي يكون المستخدم الحالي عضوًا في مجموعتها تظهر مع إخفاء أسماء الأعضاء الآخرين في نفس المجموعة.  
   
### التنقل بين المدخلات  
يمكن لمستخدم الإدارة  إتاحة الإمكانية للمستخدم النهائي التنقل بين المدخلات دون الحاجة للعودة إلى صفحة المدخلات من خلال : 
1. تفعيل **عرض معلومات المدخلات**.
2. تفعيل خيار **التنقل السريع بين المدخلات**.

### عرض البريد الإلكتروني  

يمكن لمستخدمي الإدارة بعد تفعيل عرض معلومات المدخل تفعيل خيار **عرض البريد الإلكتروني**، هذا الخيار يسمح للمستخدم النهائي برؤية رسائل البريد الالكتروني الخاصة بالمدخل عند استعراض تفاصيله اعتماداً على خيارات العرض المتاحة  

**خيارات العرض المتاحة:**

- **الرسائل المرسلة من تفاعلات الواجهة:** وهي الرسائل المنفذة عن طريق تفاعلات الواجهة، ويمكن للمستخدم تفعيل أحد الخيارات التالية: 
  - عرض جميع الرسائل: يعرض جميع الرسائل المرسلة دون شروط.  
  - عرض الرسائل المرسلة من قبلي: يعرض الرسائل التي أرسلتها فقط.  
  - عرض الرسائل المرسلة إلي: يتم عرض الرسائل الموجهة إلي.
    
-**الرسائل المرسلة من تفاعلات الخلفية:** وهي الرسائل المنفذة عن طريق تفاعلات الخلفية، ويمكن للمستخدم تفعيل أحد الخيارات التالية:
  - عرض جميع الرسائل: يعرض جميع الرسائل دون شروط.  
  - عرض الرسائل المرسلة من قبلي: يعرض الرسائل التي أرسلتها فقط.  
  - عرض الرسائل المرسلة إلي: يتم عرض الرسائل الموجهة إلي.  

### العلاقات

من خلال تفعيل عرض العلاقات يمكن للمستخدم النهائي استعراض العلاقات في تفاصيل المدخل، اعتمادًا على طريقة العرض المختارة، ويمكن لمستخدمي الإدارة تفعيل العلاقة من خلال تنفيذ الخطوات التالية:

1. قم بتفعيل العلاقة الواردة المطلوبة.  
2. قم بتحديد المعرض الخاص المرتبط.  
3. بعد تفعيل العلاقة، ستظهر قائمة **"عرض كـ"** بجانب العلاقة.  
4. اختر إحدى طرق العرض المتاحة:
   - **تبويبة**: يتم عرض العلاقة  كـ تبويبة عند فتح تفاصيل المدخل.
   - **معرض مصغر**: لعرض العلاقة على شكل معرض مصغر. ستظهر العلاقات ضمن تفاصيل المدخل كمعرض مصغر يحتوي على قائمة المدخلات المرتبطة.  

5. إذا اخترت طريقة العرض **"معرض مصغر"**، ستظهر قائمة إضافية باسم **"وضع العرض"**: 
   - اختر من الخيارات:
     - **عرض ككتلة**.
   
### تفعيل/ إلغاء تفعيل الأزرار
يتم تقعيل الأزرار التي سوف تظهر للمستخدم النهائي لتفعيل الأزرار اتبع الخطوات التالية:
1. في قسم تقعيل/إلغاء تفعيل الأزرار سوف تظهر جميع الأزرار التي قام المدير بإنشائها وتشرها
2. قم بالنقر على الزر المطلوب تفعيله
3. في حال كان الزر يقوم بالانتقال إلى معرض مرتبط **(علاقة)** سوف تظهر جميع معارض الكيان المرتبط المتاحة
4. قم باختيار المعرض المطلوب
   
6. ### ترتيب الأزرار المفعلة 
يتم ترتيب أزرار الإجراءات في المعرض مما يساعد المستخدم النهائي على استعراض الأزرار المفعلة اعتماداً على الترتيب المستخدم في المعرض مما يساعد على تحسين تجربة المستخدم واستعراض الواجهات بشكل أقضل.
لترتيب الأزرار اتبع الخطوات التالية:
1. في قسم "ترتيب الأزرار"، ستظهر الأزرار الأساسية للإجراءات الرئيسية في النظام بالإضافة إلى الأزرار التي قام المدير بإنشائها وتفعيلها.
2. قم بسحب الزر المطلوب إعادة ترتيبه.
3.  قم بإفلاته في المكان الجديد الذي ترغب في وضعه فيه.
4.   أكد من حفظ التغييرات بعد إعادة ترتيب الأزرار لضمان تطبيقها.

## إضافة المدخلات {#creating-entries}
من خلال تفعيل خيار **إمكانية إضافة مدخل** يمكن للمستخدم النهائي إضافة مدخل جديد. عند تفعيل هذا الخيار يتطلب تحديد الحقول المسموحة للمستخدم النهائي بتعبأتها على الأقل حقل واحد ومن غير الممكن عدم اختيار حقول إجبارية. كما يتطلب على مستخدم الإدارة 
تعيين الإجراء الذي سيتخده النظام بعد حفظ المدخل : 
1. عرض رسالة : حيث تظهر رسالة للمستخدم توضح نجاح عملية الإدخال ويمكن للمستخدم كتابة الرسالة بحقل الرسالة باللغتين (العربية والإنجليزية).
2. العودة إلى عرض المدخلات : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة المستخدم إلى عرض المدخلات.
3. تفريغ الحقول : حيث يقوم هذا الإجراء بعد الحفظ بتفريق حقول المدخل لإنشاء مدخل جديد.
4. العودة إلى عرض تفاصيل المدخل : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة توجيه المستخدم النهائي إلى صفحة تفاصيل المدخل.

## تعديل المدخلات	{#updating-entries}
من خلال تفعيل خيار **إمكانية تعديل مدخل** يمكن للمستخدم النهائي تعديل مدخل سابق. عند تفعيل هذا الخيار يتطلب تحديد الحقول المسموحة للمستخدم النهائي بتعبأتها على الأقل حقل واحد. كما يتطلب على مستخدم الإدارة تعيين الإجراء الذي سيتخده النظام بعد حفظ المدخل : 
1. عرض رسالة : حيث تظهر رسالة للمستخدم توضح نجاح عملية التعديل ويمكن للمستخدم كتابة الرسالة بحقل الرسالة باللغتين (العربية والإنجليزية).
2. العودة إلى عرض المدخلات : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة المستخدم إلى عرض المدخلات.
4. العودة إلى عرض تفاصيل المدخل : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة توجيه المستخدم النهائي إلى صفحة تفاصيل المدخل.

## أرشفة المدخلات	 {#archiving-entries}
من خلال تفعيل خيار **إمكانية أرشفة مدخل** يمكن للمستخدم النهائي أرشفة مدخل سابق. عند تفعيل هذا الخيار يتطلب على مستخدم الإدارة تعيين الإجراء الذي سيتخده النظام بعد أرشفة المدخل : 
1. عرض رسالة : حيث تظهر رسالة للمستخدم توضح نجاح عملية الأرشفة ويمكن للمستخدم كتابة الرسالة بحقل الرسالة باللغتين (العربية والإنجليزية).
2. العودة إلى عرض المدخلات : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة المستخدم إلى عرض المدخلات.
4. العودة إلى عرض تفاصيل المدخل : حيث يقوم هذا الإجراء بإعادة توجيه المستخدم النهائي إلى صفحة تفاصيل المدخل.

## اسأل المستخدم 
من خلال تفعيل خيار اسأل المستخدم يتم السماح للمدير بتحديد مجموعة من الحقول لطلب مدخلات من المستخدم عند تنفيذ حدث واجهة، يتيح هذا القسم إعداد تجربة تفاعلية حيث يتم عرض مربع حوار يحتوي على الحقول المحددة للمستخدم النهائي.

## تفعيل إجراءات تدفق العمل

يهدف هذا القسم إلى تحقيق إدارة فعالة لتدفقات العمل والتقليل من عقد الوصول للبيانات و إدارتها، يمكن للمدير المسؤول تفعيل كل أو بعض هذه الصلاحيات، بحيث تمكن المستخدمين النهائيين المصرح لهم تنفيذ هذه الإجراءات بغض النظر عن صلاحيات مالك الخطوة.

### إنشاء معرض مع صلاحيات خاصة
1. قم بإنشاء معرض لكيان ما.
2. تحقق من أن الكيان يحتوي على تدفق عمل.
3. عند تفعيل خيار التعديل على المدخل، سيعرض النظام قسم "الصلاحيات الإدارية" مع مربعات اختيار للإجراءات التالية:
   
   - **تعديل المدخل:** يتم عرض تفاصيل المدخل من دون تطبيق أي متطلبات خاصة بتدفق العمل ويستطيع المستخدم تنفيذ أحد الإجراءات الخاصة بتدفق العمل.
   
   - **تنفيذ إجراء تدفق العمل بالنيابة عن مالك خطوة:**  إذا كانت احد المدخلات متوقفة عند خطوة ما عدا الخطوة النهائية يستطيع المستخدم اختيار الإجراء المطلوب من الإجراءات المتاحة، ويقوم النظام بتنفيذ الإجراء المختار وتسجيل التفاصيل ضمن تاريخ المدخل بالطريقة الاعتيادية ويسجل ضمن تاريخ المدخل تاريخ تنفيذ العملية والمستخدم كمنفّذ نيابة عن مالك الخطوة الأساسي
   
   - **إنهاء تدفق العمل:** إذا كان تدفق العمل في خطوة معينة، يستطيع المستخدم اختيار "إنهاء تدفق العمل"،عندها سيقوم النظام بإنهاء تدفق العمل وتسجيل التفاصيل ضمن تاريخ تدفق العمل.
     
   - **الانتقال إلى خطوة:** إذا كان تدفق العمل في خطوة ما عدا الخطوة النهائية، اختر "الانتقال إلى خطوة"، عندها سيقوم النظام بالانتقال إلى الخطوة المختارة وتسجيل التفاصيل ضمن تاريخ المدخل.
     
   - **العودة إلى خطوة سابقة:** إذا كان تدفق العمل في خطوة ما عدا الخطوة النهائية، اختر "العودة إلى خطوة سابقة"، عندها سيقوم النظام بالعودة إلى الخطوة السابقة وتسجيل التفاصيل ضمن تاريخ المدخل.
     
   - **إعادة تعيين تدفق العمل:** إذا كان تدفق العمل في خطوة ما عدا الخطوة النهائية، وقام المستخدم النهائي باختيار الإجراء "إعادة تعيين تدفق العمل"، عندها سيقوم النظام بإعادة تعيين تدفق العمل وتسجيل التفاصيل ضمن تاريخ المدخل.
     
   - **تغيير مالك الخطوة المؤقت:** إذا كان تدفق العمل في خطوة ما عدا الخطوة النهائية، وقام المستخدم النهائي باختيار الإجراء "تغيير مالك الخطوة"، يتم عرض مربع حوار لاختيار نوع التغيير و المستخدم الجديد، ويقوم النظام بتغيير مالك الخطوة من المستخدم الأول إلى المستخدم الجديد بشكل مؤقت ضمن التنفيذ الأول للخطوة ويكون مالك الخطوة هو المالك الأساسي عند إعادة تنفيذ هذه الخطوة بأي طريقة ويتم تسجيل التفاصيل والاسم الكامل لمنفذ العملية ضمن تاريخ المدخل.

   - **تغيير مالك الخطوة الدائم:** إذا كان تدفق العمل في خطوة ما عدا الخطوة النهائية، وقام المستخدم النهائي باختيار الإجراء "تغيير مالك الخطوة"، يتم عرض مربع حوار لاختيار نوع التغيير و المستخدم الجديد، ويقوم النظام بتغيير مالك الخطوة من المستخدم الأول إلى المستخدم الجديد بشكل دائم، ويصبح مالك الخطوة هو المستخدم الجديد بشكل نهائي ويكون هو مالك الخطوة في كل مرة يتم إعادة تنفيذ هذه الخطوة ويتم تسجيل التفاصيل والاسم الكامل لمنفذ العملية ضمن تاريخ المدخل.
   - ملاحظة: عند تغيير مالك الخطوة بشكل مؤقت أو دائم وتم إعادة تعيين تدفق العمل يتم إعادة الملكية الخطوة حسب إعدادات تدفق العمل.

# العمليات على المعارض 

## إنشاء معرض {#creating-view}

في هذا القسم، سنتناول عملية إنشاء المعارض وفقًا لخطوات محددة.

### إنشاء معرض جديد
1. قم بالانتقال إلى الكيان الذي ترغب في إنشاء المعرض عليه.
2. انتقل إلى قسم المعارض في الكيان، والذي يمكن الوصول إليه من خلال النقر على علامة التبويب **"الواجهات"**.
3. انقر على زر **"+"** الموجود بجوار **"عرض جديد"**.

في هذا القسم، سنتناول عملية إنشاء وإدارة المعارض وفقًا لخطوات محددة.

### إدخال المعلومات الأساسية
1. في نموذج المعرض، قم بإدخال المعلومات العامة المطلوبة، مثل العنوان والوصف.
2. انتقل إلى قسم "أذونات الوصول" وقم بتحديد من سيكون لديهم الوصول إلى المعرض، سواء كانوا مستخدمين موثقين، زوار غير موثقين، أو تحديد الأذونات بشكل مخصص.

### إكمال الإعدادات الإضافية
1. قم بإكمال أي إعدادات إضافية تتطلبها المعرض، مثل تحديد الفئات أو الخيارات الخاصة بالمعرض.
2. تأكد من ملء جميع الحقول المطلوبة.
3. بمجرد اكتمال المعلومات، انقر على زر "حفظ" في الجزء العلوي من الصفحة.

### التأكد من البيانات
1. إذا تم تعبئة جميع الحقول الإلزامية بشكل صحيح، سيتم عرض شاشة منبثقة لمدة ثوانٍ مُعلنة باللون الأخضر تُبين أن المعلومات تم حفظها بنجاح.
2. إذا كان هناك أخطاء، ستظهر نافذة منبثقة حمراء للتنبيه بوجود مشكلة.

### عرض القائمة
1. سيتم توجيهك إلى قائمة المعارض بعد الحفظ الناجح.
2. يتم تجميع المعارض وفقًا لأنواعها: موثق، مجهول، أو مقيد.
3. النوع الافتراضي هو موثق، ولكن يمكنك النقر على الأنواع أخرى لعرض باقي المعارض.

### تعيين المعرض الافتراضي

1. لتعيين المعرض الحالي كافتراضي، يمكنك النقر على زر **"عرض افتراضي "**.
2. يمكن أيضا تحديد المعرض كافتراضي، انطلاقا من إعدادات المعرض و تحديدا قسم أذموات الوصول، من خلال كبس زر **عرض افتراضي**.

## عرض الشريط الجانبي 
1. لتثبيت المعرض في الشريط الجانبي، يمكنك النقر على زر **تثبيت في الشريط الجانبي**.
2. يمكنك أيضا تحديد سلوك عرض الشريط الجانبي كمغلق/مفتوح/احتفاظ كما هو مشروح [**هنا**](../information-structures-concepts/basic-concepts/views.md)

## تعديل معرض {#editing-view}

لتعديل معرض موجود، يتعين عليك اتباع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى الكيان الذي ترغب في تعديل المعرض الخاص به.
2. انتقل إلى علامة التبويب **"الواجهات"** المتاحة في الكيان.
3. انقر على المعرض الذي ترغب في تعديله من بين المعارض المدرجة.
4. ستظهر لك صفحة تفاصيل المعرض. قم بإجراء التعديلات التي ترغب فيها على المعلومات أو الإعدادات الخاصة بالمعرض.
5. بعد الانتهاء من التعديلات، انقر على زر "حفظ" الموجود في أعلى الصفحة.

بتنفيذ هذه الخطوات، يمكنك تعديل المعارض بكل سهولة واحترافية. تأكد دائمًا من مراجعة التغييرات وحفظها لضمان حفظ التعديلات بشكل صحيح.

## نشر معرض {#publishing-view}

لنشر معرض وجعله متاحًا للعرض، يلزم اتباع الخطوات التالية:

1.  ابتداءً، يجب عليك الانتقال إلى المعرض الذي ترغب في نشره في قائمة المعارض
2. اعثر على زر **"نشر"** و قم بالنقر عليه.
3. بعد النقر على **"نشر"**، سيصبح المعرض متاحًا للعرض.
4. سيظهر المعرض في الشريط الجانبي في حال كان خيار **تثبيت في الشريط الجانبي** مفعلا في إعدادات المعرض.
5. سيتغيّر زر نشر المعرض إلى "حجب"، حيث يمكنك إلغاء نشر المعرض في أي وقت.

بتنفيذ هذه الخطوات، يمكنك إدارة عملية نشر المعارض المتاحة بكل سهولة.

## حذف معرض {#deleting-view}

لحذف معرض موجود، يتعين على المستخدم اتباع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى الكيان الذي ترغب في حذف معرض خاص به.
2. انتقل إلى علامة التبويب **"الواجهات"** المتاحة في الكيان.
3. ابحث عن المعرض الذي ترغب في حذفه من بين المعارض المدرجة.
4. في سطر المعرض الذي ترغب في حذفه، ابحث عن أيقونة سلة المهملات (الحذف) وانقر عليها.
5. سيظهر لك نافذة تحقق للتأكيد على الحذف. اضغط على "حذف" لتأكيد العملية.

بتنفيذ هذه الخطوات، سيتم حذف المعرض بشكل نهائي. تأكد دائمًا من تأكيد رغبتك في الحذف قبل القيام بالعملية، حيث لا يمكن استعادة المعرض بعد حذفه.
