---
title: "تدفق العمل"
sidebar_position: 14
---

# تدفق العمل 

## إنشاء تدفق العمل {#creating-workflow}
يمكن إضافة تدفق عمل في المنصة باتباع الخطوات التالية:

1. الدخول إلى النظام.
2. الدخول إلى الكيان المراد إنشاء تدفق عمل له.
3. من خيار تعديل الكيان.
4. الانتقال إلى تبويب "سير العمل".
5. الضغط على "إضافة سير عمل".
6. تظهر بشكل افتراضي خطوتان: البداية والنهاية.
7. إضافة الخطوات المطلوبة.
8. الضغط على "حفظ".

## إضافة خطوة {#adding-a-step}
لإضافة خطوات لسير العمل في المنصة، اتبع الخطوات التالية:

1. بعد الضغط على "إضافة سير عمل".
2. تظهر أيقونة لإضافة خطوة بين خطوتي البداية والنهاية.
3. النقر على الأيقونة.
4. يظهر نموذج لإضافة بيانات الخطوة.
5. إدخال البيانات التالية:
    - الاسم: اسم الخطوة (حقل إجباري).
    - الوصف: وصف الخطوة.
    - الإجراء الرئيسي: اختيار الإجراء الرئيسي للخطوة التي سيتم الانتقال إليها.
    - تفعيل إجراء رجوع (غير إلزامي): إجراء الرجوع يعيد الخطوة إلى الخطوة السابقة.
    - تفعيل إجراء رفض (غير إلزامي): إجراء الرفض يؤدي إلى الانتقال إلى خطوة النهاية وانتهاء تدفق العمل.
    - اختيار مالك الخطوة:
        1. مستخدم.
        2. مجموعة.
        3. تركيبة.
    - اختيار نمط المستخدم:
        1. ثابت.
        2. متغير.
        3. مالك خطوة سابقة (يظهر فقط إذا كان مالك الخطوة مستخدمًا).
    - اختيار اسم المستخدم أو المجموعة أو التركيبة في حال اختيار نمط المستخدم ثابت.
    - اختيار الحقل في حال اختيار نمط المستخدم متغير.
    - اختيار اسم الخطوة في حال اختيار مالك الخطوة مستخدمًا والنمط مالك خطوة سابقة.
    - اختيار نمط المستخدم في حال اختيار المالك مجموعة والنمط ثابت:
        1. مستخدم واحد.
        2. جميع المستخدمين.
    - تحديد نمط الانتقاء:
        1. المستخدم الأول.
        2. أخذ الملكية.
    - تحديد الإسناد البديل بنفس الخطوات السابقة.
    - خيار نسبي: يظهر فقط في حال اختيار مالك الخطوة مستخدمًا:
        1. تفعيله يؤدي إلى نقل ملكية الخطوة للمدير المباشر للمالك المحدد.
        2. حقل العلاقة: تكون قيمته المدير.
        3. درجة العلاقة: قيمتها 1 (غير قابل للتغيير حاليًا).
    - خيار السماح بإضافة خطوة مخصصة: تفعيله يسمح للمستخدم النهائي بإضافة خطوة لسير العمل، لكن تأثيرها يكون على المدخل المضافة ضمنه وليس على جميع المدخلات.
6. الضغط على "إنهاء".

## إضافة إجراء {#adding-an-action}
يمكن إضافة إجراءات على خطوات سير العمل في المنصة باتباع الخطوات التالية:

1. من أيقونة الإضافة الموجودة على الخطوة.
2. الضغط عليها.
3. يظهر نموذج لإضافة بيانات الإجراء.
4. إدخال البيانات التالية:
    - الاسم: اسم الإجراء (حقل إجباري).
    - الوصف: وصف الإجراء.
    - الخطوة الهدف: اختيار الخطوة التي سينتقل إليها سير العمل عند تنفيذ الإجراء:
        1. هدف ثابت.
        2. هدف نسبي.
    - خيار الإجراء الأساسي: تفعيله يظهر الإجراء كزر واضح عند هذه الخطوة (يمكن تفعيل إجراء أساسي واحد لكل خطوة).
    - عرض الرسالة: تفعيل الخيار إذا كنت ترغب في عرض رسالة مخصصة لهذا الإجراء.
    - خيار الإظهار الشرطي: إضافة تعبير شرطي بحيث لا يظهر هذا الإجراء إلا إذا تحقق الشرط المضاف.

### هدف ثابت {#fixed-target}
تحديد خطوة بالاسم من الخطوات المضافة مثل موافقة المدير المباشر.

### هدف نسبي {#relative-target}
تحديد خطوة غير معروفة بالاسم:
   - الخطوة الأولى.
   - الخطوة السابقة.
   - الخطوة الحالية.
   - الخطوة التالية.
   - الخطوة الأخيرة.

### إخفاء الإجراء شرطياً {#action-conditional-visibility}
تفعيل خيار الإظهار الشرطي لإضافة تعبير شرطي بحيث لا يظهر هذا الإجراء إلا إذا تحقق الشرط المضاف.

# أنواع مالك الخطوة
مالك خطوة سير العمل هو الشخص المسؤول عن مراقبة وأداء المهام المرتبطة بخطوة معينة ضمن عملية سير العمل الكبيرة. يمتلك هذا الشخص السلطة لاتخاذ القرارات واتخاذ الإجراءات ودفع سير العمل إلى الأمام في الخطوة التي تم تكليفه بها. ينطوي دور مالك خطوة سير العمل على إدارة المهام المخصصة، وضمان إتمامها، وغالبًا اتخاذ قرارات أو موافقات حسب قواعد ومتطلبات سير العمل.

## مالك الخطوة الرئيسي والبديل (إذا كان متغيرًا أو نسبيًا) {#previous}

### مالك الخطوة الرئيسي
في هذا الجزء، يتم اختيار مالك الخطوة الرئيسي عند بدء تنفيذ خطوة سير العمل. يمكن اختيار مالك الخطوة الرئيسي من بين الخيارات التالية:
1. مستخدم
2. مجموعة
3. تركيبة


#### مالك الخطوة مستخدم

##### مالك الخطوة مستخدم من نمط ثابت:
عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي كـ "مستخدم" بنمط ثابت، يتم تحديد مالك الخطوة بشكل محدد وثابت، ويمكن للمستخدم اختيار المستخدم من بين جميع المستخدمين المتاحين في النظام.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ"مستخدم" من نمط ثابت:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مستخدم"
4. في الحقل "نمط المستخدم"، اختر "ثابت" كنوع لمالك الخطوة.
5. في الحقل "اسم المستخدم"، اختر المستخدم من القائمة المنسدلة.

##### مالك الخطوة مستخدم من نمط متغير:

عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه مستخدم من نمط **متغير**، يتم تحديد مالك الخطوة من حقل آخر في **هيكل نفس الكيان** الذي يتم التعامل معه 

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ"مستخدم" من نمط متغير:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مستخدم"
4. في الحقل "نمط المستخدم"، اختر "متغير" كنوع لمالك الخطوة.
5. سيظهر حقل آخر بعنوان "اسم الحقل" الذي يعرض قائمة بالحقول المتاحة في بنية الكيان (من نوع مستخدم أو ارتباط بكيان المستخدمين).
6. اختر أحد الحقول المعروضة ليتم استخدامه كمالك رئيسي للخطوة.

##### مالك الخطوة مستخدم من نمط مالك خطوة سابقة: 
عندما يتم اختيار مالك الخطوة على أنه **مستخدم** من نمط **"مالك خطوة سابقة"**، يمكن للمستخدم تعيين مالك الخطوة بناءً على مالك خطوة تم تنفيذها من قبل في سياق سير العمل.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ"مستخدم" من نمط مالك خطوة سابقة:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مستخدم"
3. في الحقل "نمط المستخدم"، اختر "مالك خطوة سابقة" كنوع لمالك الخطوة.
4. سيظهر حقل آخر" اسم الخطوة" لاختيار الخطوة السابقة التي سيتم استخدام مالكها في الخطوة الحالية.


#### مالك الخطوة مجموعة

##### مالك الخطوة مجموعة من نمط ثابت:
عندما يتم اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه مجموعة، يتم توفير خيار للمستخدم لاختيار نمط المجموعة.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "مجموعة" نمط ثابت:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة.
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مجموعة".
4. في الحقل "نمط المجموعة"، اختر "ثابت" كنوع لمالك الخطوة.
5. في الحقل "اسم المجموعة"، اختر المجموعة من القائمة المنسدلة التي تحتوي جميع المجموعات المعرفة في النظام.
6. قم باختيار نمط المستخدم **مستخدم واحد** عندها يمكن تحديد مستخدم واحد فقط كمالك للخطوة من بين أعضاء المجموعة المختارة.
7. قم باختيار قيمة لحقل نمط الانتقاء:
   -  **المستخدم الأول:** بعد اختيار هذا الخيار، سيكون أول مستخدم انضم إلى المجموعة مالكًا للخطوة.
   -  **أخذ الملكية:** يمكن للمستخدم من ضمن مجموعة "مستخدم واحد" أن يأخذ الملكية عند النقر على زر "أخذ الملكية" في واجهة عرض تفاصيل المدخل الحالي.
8. بعد اختيار قيمة حقل نمط الانتقاء قم باختيار قيمة لحقل أذونات الدخول:
    - **مستخدم واحد:** حيث يكون المستخدم مالك الخطوة هو الوحيد الذي يستطيع رؤية الخطوة
    - **جميع المستخدمين:** حيث يستطيع جميع المستخدمين المتواجدين في الغروب رؤية هذه الخطوة 

   
##### مالك الخطوة مجموعة من نمط متغير:
عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه مجموعة من نمط **متغير**، يتم تحديد مالك الخطوة من حقل آخر في **هيكل نفس الكيان** الذي يتم التعامل معه 

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "مجموعة" من نمط متغير:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة.
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مجموعة".
4. في الحقل "نمط المجموعة"، اختر "متغير" كنوع لمالك الخطوة.
5. سيظهر حقل يسمى "اسم الحقل"، قم باختيار حقل من الحقول المعروضة حيث يتم عرض قائمة بالحقول المتاحة في بنية الكيان (ارتباط بكيان المجموعات).
6. قم باختيار نمط المستخدم **مستخدم واحد** عندها يمكن تحديد مستخدم واحد فقط كمالك للخطوة من بين أعضاء المجموعة المختارة.
7. قم باختيار قيمة لحقل نمط الانتقاء:
   -  **المستخدم الأول:** بعد اختيار هذا الخيار، سيكون أول مستخدم انضم إلى المجموعة مالكًا للخطوة.
   -  **أخذ الملكية:** يمكن للمستخدم من ضمن مجموعة "مستخدم واحد" أن يأخذ الملكية عند النقر على زر "أخذ الملكية" في واجهة عرض تفاصيل المدخل الحالي.
   -  **مدير وحدة تنظيمية:** بعد اختيار هذا الخيار، سيتم جعل مدير وحدة التنظيم مالكًا للخطوة.
8. بعد اختيار قيمة حقل نمط الانتقاء قم باختيار قيمة لحقل أذونات الدخول:
    - **مستخدم واحد:** حيث يكون الميتخدم مالك الخطوة هو الوحيد الذي يستطيع رؤية الخطوة
    - **جميع المستخدمين:** حيث يستطيع جميع المستخدمين المتواجدين في الغروب رؤية هذه الخطوة
  
##### عند اختيار نمط المستخدم **جميع المستخدمين** 

يتيح هذا الدليل كيفية إنشاء وتحديد شروط الانتقال وتنفيذ الإجراءات الرئيسية والإجراءات عند الفشل، عند إنشاء خطوة مالكها جميع مستخدمي مجموعة، يمكن تحديد شرط موافقة معين للانتقال، سواء بتحصيل موافقة جميع المستخدمين أو عدد أدنى من الموافقات، لن يتم الانتقال إلى الخطوة التالية إلا إذا قام الحد الأدنى من المستخدمين، وفقاً للعتبة المحددة، بتنفيذ الإجراء الرئيسي.
سيتم عرض خيار شرط تنفيذ الإجراء الرئيسي كقائمة منسدلة تحتوي على:
1. اختياره من جميع المستخدمين
2. اختياره من بعض المستخدمين (الخيار الافتراضي).

###### شرط الانتقال "جميع المستخدمين" ضمن خطوة مالكها جميع المستخدمين في مجموعة
1. عند إنشاء أو تعديل خطوة في مخطط العمل.
2. قم بالانتقال إلى إعدادات الخطوة.
3. قم باختيار "مالك الخطوة" كـ "مجموعة".
4. قم باختيار نمط المستخدم "جميع المستخدمين".
5. قم باختيار شرط تنفيذ الإجراء الرئيسي "جميع المستخدمين".
6. ستظهر قائمة "الإجراء عند الفشل حيث عندما يفشل شرط تنفيذ الإجراء الرئيسي، يقوم النظام بتنفيذ الإجراءات الثانوية المحددة في قائمة "الإجراء عند الفشل" بالترتيبتحتوي هذه القائتمة على الخيارات:
    - **الإجراء الثانوي الأكثر اختياراً:** عند الفشل، يقوم النظام بتنفيذ الإجراء الأكثر اختياراً من قبل المستخدمين.
    - **الإجراء الرئيسي.**
    - **عودة**
    - **رفض**


###### شرط الانتقال "بعض المستخدمين" ضمن خطوة مالكها جميع المستخدمين في مجموعة وتحديد عتبة المتابعة

1. عند إنشاء أو تعديل خطوة في مخطط العمل.
2. قم بالانتقال إلى إعدادات الخطوة.
3. قم باختيار "مالك الخطوة" كـ "مجموعة".
4. قم باختيار نمط المستخدم "جميع المستخدمين".
5. قم باختيار شرط تنفيذ الإجراء الرئيسي "اختياره من بعض المستخدمين".
6. قم باختيار "إجراء الفشل" من القائمة.
7. قم بتحديد نوع عتبة المتابعة كـ "قيمة ثابتة".
8. قم بإدخال قيمة عتبة المتابعة (القيمة الافتراضية هي 1).

**ملاحظة:** 
عتبة المتابعة: هي الحد الأدنى من المستخدمين المطلوبين لتنفيذ الإجراء ولتحقيق الانتقال يجب أن يتجاوز العتبة المحددة، في حال تحقيق العتبة لايتم إرسال الإجراء إلى المستخدمين المتبقيين ضمن المجموعة، إذا فشل تحقيق شرط الانتقال ولم يكن هناك أي إجراء صالح عند الفشل، يقوم النظام بتنفيذ أول إجراء ثانوي تم اختياره من قبل أول مستخدم.

### أمثلة

| شرط الانتقال                | مستخدمين قاموا بالإجراء الرئيسي        | الإجراء المنفذ          |
|------------------------------|-----------------------------------------|--------------------------|
| اختياره من جميع المستخدمين   | بعض المستخدمين فقط                    | إجراء الفشل              |
| اختياره من جميع المستخدمين   | جميع المستخدمين                        | الإجراء الرئيسي          |
| اختياره من بعض المستخدمين    | الحد الأدنى أو أكثر من المستخدمين       | الإجراء الرئيسي          |
| اختياره من بعض المستخدمين    | دون العتبة من المستخدمين               | إجراء الفشل              |



##### مالك الخطوة مجموعة من نمط مالك خطوة سابقة: 
عندما يتم اختيار مالك الخطوة على أنه **مجموعة** من نمط **"مالك خطوة سابقة"**، يمكن للمستخدم تعيين مالك الخطوة بناءً على مالك خطوة تم تنفيذها من قبل في سياق سير العمل.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "مجموعة" من نمط مالك خطوة سابقة:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة.
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "مجموعة".
3. في الحقل "نمط المجموعة"، اختر "مالك خطوة سابقة" كنوع لمالك الخطوة.
5. سيظهر حقل "اسم الخطوة" لاختيار الخطوة السابقة التي سيتم استخدام مالكها في الخطوة الحالية.
6. بعد اختيار اسم الخطوة قم باختيار نوع الإسناد:
   - **حسب التعريف:** تعني أن الخطوة الجديدة ستُسند إلى المالك المحدد في تعريف الخطوة السابقة.
   - **حسب التنفيذ:** تعني أن الخطوة الجديدة ستُسند إلى المستخدم الذي قام بتنفيذ الخطوة السابقة حالات تفصيلية الإسناد حسب التنفيذ:
**مالك الخطوة السابقة هو مجموعة - مستخدم واحد - المستخدم الأول:** يتم تجاهل التعريف ويتم الإرسال إلى المستخدمين المنفذين وقد يحدث ذلك في إحدى الحالات الأتية:
1. قام المدير بالتدخل واتخاذ الإجراء
2. تم تغيير في المجموعة وتم تعديل من هو المستخدم الأول
3. حدث فشل في الإسناد الرئيسي وتم تنفيذ الإسناد البديل
**مالك الخطوة السابقة هو مجموعة - جميع المستخدمين:** يتم تجاهل التعريف ويتم الإرسال إلى المستخدمين المنفذين وقد يحدث ذلك في إحدى الحالات الأتية:
1. قام المدير بالتدخل واتخاذ الإجراء
2. تم تغيير في المجموعة وتم تعديل المستخدمين التابعين للمجموعة
3. حدث فشل في الإسناد الرئيسي وتم تنفيذ الإسناد البديل.
**مالك الخطوة السابقة هو مجموعة - جميع المستخدمين مع تفعيل خيار إعادة تعيين الإسناد:** يتم تجاهل التعريف ويتم الإرسال إلى المستخدمين المنفذين وقد يحدث ذلك في إحدى الحالات الأتية:
1. قام المدير بالتدخل واتخاذ الإجراء.
2. إعادة تعيين الاسناد إلى مستخدم محدد ضمن المجموعة.
3. حدث فشل في الإسناد الرئيسي وتم تنفيذ الإسناد البديل.
***مالك الخطوة السابقة هو مجموعة - جميع المستخدمين مع تفعيل خيار تغيير الملكية:** يتم تجاهل التعريف ويتم الإرسال إلى المستخدم المنفذ وقد يحدث ذلك في إحدى الحالات الأتية:
1. قام المدير بالتدخل واتخاذ الإجراء.
2. أخذ ملكية الخطوة
3. حدث فشل في الإسناد الرئيسي وتم تنفيذ الإسناد البديل.


#### مالك الخطوة قائمة

##### مالك الخطوة قائمة من نمط ثابت:
عندما يتم اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه قائمة من نمط ثابت، يتم توفير خيار للمستخدم لاختيار نمط القائمة.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "قائمة" من نمط ثابت:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "قائمة"
4. في الحقل "نمط القائمة"، اختر "ثابت" كنوع لمالك الخطوة.
5. في الحقل "نوع الإسناد" قم باختيار قائمة من القائمة المنسدلة التي تعرض القوائم المعرفة في النظام
6. قم باختيار نمط المستخدم إما:
   - **مستخدم واحد** عندها يمكن تحديد مستخدم واحد فقط كمالك للخطوة من بين أعضاء القوائم المختارة.
   - **جميع المستخدمين** عندها يكون جميع مستخدمي القائمة مالكين للخطوة
7. في حال قام المستخدم باختيار نمط المستخدم **مستخدم واحد**
8. قم باختيار نمط الانتقاء:
   - **المستخدم الأول:** بعد اختيار هذا الخيار، سيكون أول مستخدم انضم إلى التركيبة مالكًا للخطوة.
   - **أخذ الملكية:** يمكن للمستخدم من ضمن القائمة "مستخدم واحد" أن يأخذ الملكية عند النقر على زر "أخذ الملكية" في واجهة عرض تفاصيل المدخل الحالي.
9. بعد اختيار نمط الانتقاء قم باختيار أذونات الدخول:
     - **مستخدم واحد:** حيث يكون المستخدم مالك الخطوة هو الوحيد الذي يستطيع رؤية الخطوة
     - **جميع المستخدمين:** حيث يستطيع جميع المستخدمين المتواجدين في الغروب رؤية هذه الخطوة

##### مالك الخطوة قائمة من نمط متغير:

عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه قائمة من نمط **متغير**، يتم تحديد مالك الخطوة من حقل آخر في **هيكل نفس الكيان** الذي يتم التعامل معه 

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "قائمة" من نمط متغير:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "قائمة"
4. في الحقل "نمط القائمة"، اختر "قائمة" كنوع لمالك الخطوة.
5. سيظهر حقل آخر بعنوان "اسم الحقل" الذي يعرض قائمة بالحقول المتاحة في بنية الكيان (من نوع مستخدم أو ارتباط بكيان المستخدمين).
6. اختر أحد الحقول المعروضة ليتم استخدامه كمالك رئيسي للخطوة.
7.  قم باختيار نمط المستخدم إما:
      - **مستخدم واحد** عندها يمكن تحديد مستخدم واحد فقط كمالك للخطوة من بين أعضاء القائمة المختارة.
      - **جميع المستخدمين** عندها يكون جميع المستخدمين في القائمة مالكين للخطوة
7. في حال قام المستخدم باختيار نمط المستخدم **مستخدم واحد**
8.  قم باختيار نمط الانتقاء:
      - **المستخدم الأول:** بعد اختيار هذا الخيار، سيكون أول مستخدم انضم إلى القائمة مالكًا للخطوة.
      - **أخذ الملكية:** يمكن للمستخدم من ضمن القائمة "مستخدم واحد" أن يأخذ الملكية عند النقر على زر "أخذ الملكية" في واجهة عرض تفاصيل المدخل الحالي.
8. بعد اختيار نمط الانتقاء قم باختيار أذونات الدخول:
      - **مستخدم واحد:** حيث يكون المستخدم مالك الخطوة هو الوحيد الذي يستطيع رؤية الخطوة
      - **جميع المستخدمين:** حيث يستطيع جميع المستخدمين المتواجدين في الغروب رؤية هذه الخطوة

##### مالك الخطوة قائمة من نمط خطوة سابقة: 
عندما يتم اختيار مالك الخطوة على أنه **قائمة** من نمط **"مالك خطوة سابقة"**، يمكن للمستخدم تعيين مالك الخطوة بناءً على مالك خطوة تم تنفيذها من قبل في سياق سير العمل.

**لتحديد كيفية اخنيار مالك الخطوة كـ "قائمة" من نمط مالك خطوة سابقة:**
1. قم بالدخول إلى إعدادات الخطوة.
2. قم باختيار مالك الخطوة هو "قائمة".
3. في الحقل "نمط القائمة"، اختر "مالك خطوة سابقة" كنوع لمالك الخطوة.
5. سيظهر حقل "اسم الخطوة" لاختيار الخطوة السابقة التي سيتم استخدام مالكها في الخطوة الحالية.
6. بعد اختيار اسم الخطوة قم باختيار نوع الإسناد:
   - **حسب التعريف:** تعني أن الخطوة الجديدة ستُسند إلى المالك المحدد في تعريف الخطوة السابقة.
   - **حسب التنفيذ:** تعني أن الخطوة الجديدة ستُسند إلى المستخدم الذي قام بتنفيذ الخطوة السابقة حالات تفصيلية الإسناد حسب التنفيذ



### مالك الخطوة البديل 
عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه مستخدم بنوع **متغير** أو **مرتبط بخطوة سابقة**، أو عند اختيار مالك الخطوة الرئيسي على أنه **مجموعة** أو **تجميعة مستخدمين**، يظهر قسم إضافي يُسمى **"قسم إسناد بديل 1"**. هذا القسم يظهر بنفس الهيكل السابق لاختيار مالك الخطوة، ويمكن أن يتكرر حتى يتم اختيار مالك الخطوة البديل كمستخدم ثابت.



## نسبي لمستخدم آخر {#relative-to-other-user}
عند تفعيل هذه الخاصية، سيظهر حقلان إضافيان: "العلاقة" و"درجة العلاقة". هذه الخاصية تظهر فقط عندما يتم اختيار مالك الخطوة الأساسي على أنه "مستخدم"، وتعني أن المالك سيكون مستخدمًا آخر يمتلك علاقة مع المستخدم المحدد كمالك الخطوة الأساسي.

1. **حقل العلاقة:**
   - بعد تفعيل النسبية، يجب اختيار العلاقة التي تود أن تبني عليها النسبية.

2. **حقل درجة العلاقة:**
   - تحديد درجة العلاقة.

**مثال توضيحي:**
إذا كان لدينا كيان المهام ونريد اختيار مدير الموظف كمالك لخطوة "تعيين مهمة جديدة" في سير العمل، يمكن استخدام خاصية النسبية. على سبيل المثال، عندما يكون "محمد" هو المالك الأساسي، يمكن تحديد "مدير" كعلاقة نسبية بدرجة "1"، وبذلك يتم تحديد "سلمى" باعتبارها المديرة المباشرة لمحمد كمالكة للخطوة.

## الخطوة الإضافية {#ad-hoc-step}
عند تفعيل هذه الخاصية، يمكن لمالك الخطوة في هذه المرحلة من سير العمل، إنشاء خطوة مخصصة مؤقتة وتعيينها لمستخدم آخر للموافقة عليها قبل المتابعة في خطوته الأصلية.

**إجراءات الخطوة المخصصة:**
1. عند تفعيل الخاصية، يحصل مالك الخطوة على الإذن لإضافة "خطوة مخصصة".
2. يتمكن مالك الخطوة من تحديد نوع الخطوة المخصصة من بين خيارين:
   - معلومات إضافية.
   - موافقة إضافية.
3. بعد تحديد نوع الخطوة المخصصة، يتم عرض نموذج منبثق "إنشاء خطوة جديدة".
4. في نموذج الخطوة المنبثق، يتم تطبيق نفس الخطوات التي تم شرحها سابقًا حول كيفية اختيار مالك الخطوة (مستخدم، مجموعة، مجموعة المستخدمين).
5. بعد تحديد مالك الخطوة للخطوة المخصصة، يجب على مالك الخطوة الحالي النقر على زر "إنشاء" لإضافة الخطوة المخصصة كخطوة فرعية تابعة لخطوته الحالية.
6. بعد إنشاء الخطوة المخصصة، سيتم تحديث واجهة عرض سير العمل لتشمل الخطوة المخصصة كخطوة فرعية للخطوة الحالية.
7. سيتم إيقاف سير العمل في هذه النقطة حتى يقوم مالك الخطوة المخصصة باتخاذ الإجراء المطلوب (مثل مراجعة مستند، وترك تعليق لمالك الخطوة الأصلي).
8. بمجرد اكتمال الخطوة المخصصة بنجاح، يستأنف سير العمل تلقائيًا للمتابعة في الخطوة الأصلية.

## إدارة التدفق آلياً عن طريق التفاعلات {#workflow-automation}
تسمح ميزة "الإدارة الآلية لسير العمل من خلال التفاعلات" بتعيين إجراءات آلية تنفذ تلقائيًا على سير العمل استنادًا إلى التفاعلات التي يتم بناؤها في الكيان. 

1. نقل سير العمل إلى خطوة معينة: تعيين التفاعلات لنقل سير العمل من خطوة إلى أخرى استنادًا إلى معايير محددة.
2. تنفيذ إجراءات إضافية في سير العمل: تعيين التفاعلات لتنفيذ إجراءات إضافية مثل إرسال إشعارات أو تغيير قيم حقول في الهيكل.
3. تفعيل إجراءات استثنائية: استخدام التفاعلات لتفعيل إجراءات استثنائية في حالات خاصة، مثل تخطي خطوات معينة بناءً على متطلبات محددة.

اقرأ المزيد عن [التفاعلات](./reactions-and-automations.md).

## متطلبات تدفق العمل {#workflow-requirements}

### تراكب متطلبات النموذج ومتطلبات تدفق العمل {#compiling-requirements}
**متطلبات سير العمل:**
في كل خطوة من سير العمل، يظهر لنا قائمة بالحقول المتاحة ولكل حقل نختار خيار العرض المناسب من بين أربعة خيارات:
1. **مخفي :** لن يظهر الحقل في هذه الخطوة على الإطلاق.
2. **مغلق :** الحقل سيظهر في هذه الخطوة ولكن لا يمكن تعديله.
3. **قابل للتعديل :** يمكن تعديل الحقل خلال هذه الخطوة.
4. **إلزامي:** يجب ملء هذا الحقل قبل المضي قدمًا في سير العمل.

**مثال على متطلبات سير العمل:**
لنفترض أن لدينا سير عمل لإنشاء تقرير، ويحتوي على ثلاث خطوات: "إدخال البيانات"، "مراجعة البيانات"، و"تأكيد الاستعراض". 
1. في الخطوة الأولى "إدخال البيانات"، نختار "مخفي" للحقل "تاريخ الإنشاء"، و"قابل للتعديل" للحقل "اسم المستخدم".
2. في الخطوة الثانية "مراجعة البيانات"، نختار "مغلق" للحقل "تاريخ الإنشاء"، و"قابل للتعديل" للحقل "اسم المستخدم".
3. في الخطوة الثالثة "تأكيد الاستعراض"، نختار "مغلق" للحقل "تاريخ الإنشاء"، و"مغلق" للحقل "اسم المستخدم"، و"إلزامي" لحقل "تقديم التقرير".

### من يشاهد ماذا؟ {#who-sees-who}
1. **مالك الخطوة:**
   - يرى تفاصيل العنصر، بما في ذلك حقوله (بناءً على الخيارات المحددة في إعدادات سير العمل).
   - يرى سير العمل، مع تمييز الخطوة الحالية بوضوح.
   - يرى تفاصيل الخطوة الحالية، مثل اسم مالك الخطوة الحالية والوقت المستغرق في إغلاق هذه الخطوة.
   - يرى مالكي الخطوات السابقة والوقت المستغرق في إغلاق هذه الخطوات.
   - يرى الخطوات التالية بدون إمكانية رؤية تفاصيلها.
   - يرى "الإجراء الرئيسي للخطوة الحالية" مع سهم يشير لأسفل لعرض "الإجراءات البديلة".
   - يرى زر "تعديل" لتعديل قيم المدخل المسموح بتعديلها في هذه الخطوة.
   - يرى زر "عودة" للعودة للعرض السابق.

2. **غير مالك للخطوة:**
   - يرى تفاصيل العنصر بناءً على الخيارات المحددة في إعدادات سير العمل.
   - يرى سير العمل، مع تمييز الخطوة الحالية.
   - يرى الخطوات السابقة وتفاصيلها.
   - يرى الخطوة الحالية وتفاصيلها.
   - يرى الخطوات التالية بدون إمكانية رؤية تفاصيلها.
   - يرى زر "عودة" فقط للعودة للعرض السابق دون أي تأثير على سير العمل الحالي.
