---
title: "الكيانات"
sidebar_position: 2
---

# الكيانات
الكيانات هي العنصر الرئيسي لتخزين البيانات ويمكن تشبيهها بالجداول في قواعد البيانات، حيث يتم تعريفها في كل نظام لتمثيل أقسام أو عناصر مختلفة. تسمح هذه الكيانات بالترابط مع بعضها البعض من خلال العلاقات، مما يؤدي لتدفق سلس للبيانات في النظام كذلك تعكس التفاعلات في الكيانات آليات الأتمتة داخل النظام. يُخصص الكيان غالبًا لتمثيل مجموعة محددة من المعلومات أو الوظائف داخل النظام، كمثال، كيان المهام في نظام إدارة المهام.


## أنواع الكيانات
### الكيانات الطبيعية 
وهي ماتم ذكره أعلاه.
### الكيانات الوهمية
الكيانات الوهمية هي نوع خاص من الكيانات التي لا تكون مستقلة بذاتها، بل تعتمد على كيان آخر ، بحيث تتكون مدخلات الكيان الوهمي من مدخلات الكيان الأساسي الذي يعتمد عليه. وتنقسم هذه الكيانات الوهمية إلى عدة أنواع:

#### أنواع الكيانات الوهمية
##### الكيان الوهمي الوكيل
 يمثل كيان وهمي يتيح التعامل مع كيان آخر، سواء كان داخل أو خارج  الوحدة. يُمكن استخدامه للتعامل مع كيان معين من خلال الوظائف والأجزاء الأخرى داخل الوحدة.

##### الكيان الوهمي الموحّد
يقوم هذا النوع من الكيان الوهمي بتجميع مدخلات الكيان الأساسي والكيانات المرتبطة به. يقوم بعرض معلومات الكيان الأساسي والحقول المرتبطة به بما في ذلك الكيانات المرتبطة ضمن نفس الوحدة.

باستخدام هذه الكيانات الوهمية، يمكن للنظام تسهيل التفاعل مع البيانات والوظائف المختلفة دون الحاجة إلى إعادة تكرار المعلومات. يمكن للكيانات الوهمية الوكيل والموحّدة تحسين تجربة استخدام النظام وجعل التفاعل مع البيانات أكثر سلاسة.

## من المهم أن تعرف
### ما لا يمكن تغييره في الكيان بعد إنشائه

هناك حقلان في الكيان لا يمكن تغييرهما بعد إنشائه:

#### الحقل النموذجي
 يتم تحديده عبر تعيين اسم قياسي وواضح للكيان باستخدام الأحرف الإنجليزية. يُسهم هذا التحديد في تسهيل عمليات التحليل والبحث في البيانات، ويُجنب الأخطاء الإملائية والترجمة. حتى عند محاولة تعديل قيمته وحفظ التغييرات، يبقى الحقل النموذجي ثابتًا ويُحتفظ بالقيمة التي تم إدخالها عند الإنشاء. يُستخدم هذا الحقل في عمليات الاستيراد والتصدير للحفاظ على تمثيلية الكيان.

#### نوع الكيان
 يتضمن نوعين أساسيين: الكيان الطبيعي والكيان الوهمي. 

باستخدام هذين الحقلين، يمكن للنظام الحفاظ على استقرار تمثيل الكيان والتصدي للتغييرات غير المرغوبة، كما يساعد في تنظيم وفهم الكيانات المختلفة في النظام.

### إصدارات الكيان
يتم إصدار إصدارات جديدة للكيان عندما نقوم بإجراء تعديلات على هيكل الكيان أو سير العمل الخاص به، وتؤدي هذه التعديلات إلى تغيير توصيف البيانات المقبولة.

#### التعديلات التي تؤدي لإصدار جديد
يتم إصدار نسخة جديدة للكيان في حال وجود أي من التعديلات التالية :
- إضافة حقل مطلوب.
- حذف حقل مطلوب.
- إضافة خطوة إلى سير العمل.
- حذف خطوة من سير العمل.
- تغيير الخطوة الهدف لحدث ما.
- تغيير مالك الخطوة.
- جعل حقل متعدد.
- إلغاء تعددية حقل.


## المفاهيم المرتبطة 
- [المدخلات](./entries.md)
- [الاستعلامات](./queries.md)
- [الصفحات](./pages.md)
- [الأزرار](./buttons.md)
- [القوائم](./lists.md)
- [لوحة المعلومات](./dashboards.md)
- [التقارير](./reports.md)
- [العلاقات](./relations.md)
- [الأذونات](./permissions.md)
- [التفاعلات](./reactions-and-automation.md)
- [الحقول](./fields.md)
- [تدفقات العمل](./workflows.md)
- [الشريط الزمني](./timeline.md)


**(للمزيد حول العمليات على الكيانات  اطلع على : [إدارة الكيانات](../../data-management/entities.md))**