---
title: "المدخلات"
sidebar_position: 6
---

# المدخلات
المدخلات في المنصة تمثل البيانات أو القيم التي يُدخلها و يتعامل معها المستخدمون و تتم عليها بقية العمليات في النظام. هذه المدخلات يمكن أن تكون متنوعة وتتضمن معلومات مختلفة حسب طبيعة النظام والغرض منه و بحسب هيكلية الكيانات . تُعتبر المدخلات جزءًا أساسيًا من تفاعل النظام مع المستخدمين و مصادر البيانات الخارجية.



## أنواع المدخلات
### المدخلات الفاعلة
المدخلات الفاعلة هي تلك المدخلات التي يمكن للمستخدمين إضافتها إلى الكيان في النظام. يتم منح الأشخاص الذين لديهم صلاحية المشاهدة والوصول إلى هذه المدخلات القدرة على إضافتها. هذه المدخلات تكون جزءًا من سجل البيانات أو الكيانات في النظام ويمكن للمستخدمين الذين لديهم الصلاحية المناسبة رؤية وتحديث هذه المدخلات.

### المدخلات البالية 
تشير إلى البيانات أو المعلومات التي لم تعد تتناسب أو تتوافق مع البنية الجديدة أو سير العمل الحالي للكيان أو النظام. تكون هذه المدخلات غالبًا غير محدثة أو غير متوافقة مع التغييرات التي تم إجراؤها في النظام، مما يمكن أن يؤثر سلبًا على دقة وكفاءة العمليات.
عادةً ما تحدث المدخلات البالية نتيجة لتغييرات في هيكل البيانات أو سير العمل، مثل تحديثات في قواعد البيانات أو تغييرات في تدفق العمل. يجب معالجة هذه المدخلات بعناية لتحديثها وتعديلها وتوافقها مع البنية والمتطلبات الجديدة للكيان أو النظام.

### المدخلات المؤرشفة	
المدخلات المؤرشفة هي تلك المدخلات التي تم نقلها إلى الأرشيف أو تخزينها بشكل دائم من قبل المستخدمين الذين يمتلكون صلاحية الأرشفة في النظام. تتم عملية الأرشفة للحفاظ على سجلات البيانات والمعلومات بشكل منظم وللحفاظ على البيانات الهامة بعيدًا عن البيانات النشطة والتي يتم التعامل معها بشكل متكرر. المدخلات المؤرشفة غالبًا ما تكون غير قابلة للتعديل أو الحذف وتُحفظ للحاجة المستقبلية أو لأغراض المراجعة والتحقق.

## من المهم أن تعرف 
### البيانات الوصفية
تمثل البيانات التي توفر وصفاً للمدخل في عملية الفلترة أو الترشيح. من خلالها يمكن معرفة مَن قام بإنشاء المدخل أو تعديله وتحديد تواريخ الإنشاء والتحديث.

### النقاش	
يعرض التعليقات التي تمت إضافتها على المدخل. في هذا القسم، يتيح النظام للمستخدمين إضافة تعليقاتهم على المدخل المحدد، وتصفح التعليقات السابقة التي تمت إضافتها من قبل مستخدمين آخرين. تظل التعليقات المضافة في هذا القسم وتكون مرئية للمستخدمين الآخرين الذين يستعرضون المناقشة حسب صلاحيتهم الخاصة.

### سجل التْاريخ
هو سجل يعرض تواريخ وأوقات جميع التغييرات التي أجريت على هذا المدخل. يتضمن سجل التاريخ تفاصيل التحديثات والإضافات التي حدثت، بالإضافة إلى التفاعلات التي نشأت عند هذه التحديثات والإضافات. يتمكن المستخدم من مشاهدة من قام بإجراء هذه الأحداث ومتى جرت والتفاصيل المرتبطة بها.



## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [المعارض](./views.md)


**(للمزيد حول العمليات على المدخلات اطلع على : [إدارة المدخلات](../../data-management/entries.md))**