---
title: "المجموعات"
sidebar_position: 19
---

# المجموعات
يتم من خلال المجموعة إنشاء تجمع من المستخدمين الذين يتم تجميعهم معًا استنادًا إلى معايير مشتركة. يتم تخصيص صلاحيات وأذونات مشابهة لأفراد هذه المجموعة.

تُهدف عملية إنشاء المجموعات إلى تسهيل إدارة الصلاحيات والأذونات للمستخدمين. بدلاً من تعيين الصلاحيات لكل مستخدم بشكل فردي ومتتابع، يمكنك إنشاء مجموعات وتعيين الصلاحيات للمجموعات بشكل جماعي. وعندما يتم تعيين مستخدم ما إلى مجموعة معينة، يكتسب هذا المستخدم تلقائيًا الصلاحيات المحددة لتلك المجموعة.

تعمل المجموعات على تنظيم وتجميع المستخدمين وفقًا للدور الوظيفي أو المستوى التنظيمي أو أي معيار آخر يُعتمد داخل النظام. هذا يسهل تخصيص صلاحيات الوصول والتحكم بالموارد بشكل فعال دون الحاجة إلى تعيين كل مستخدم بشكل فردي.

باستخدام المجموعات، يمكن لإدارة النظام تحديد مستويات مختلفة من الصلاحيات لمجموعات مختلفة، وبذلك تسهم في تبسيط عملية الإدارة وتحسين أمان النظام من خلال تقليل فرص الخطأ البشري وتجنب تكرار تكوين الصلاحيات لكل مستخدم على حدة.



## من المهم أن تعرف 
### أنواع المجموعات
يُمكن تصنيف المجموعات داخل النظام إلى عدة أنواع مهمة تعزز من تنظيم وإدارة الصلاحيات والأذونات. ها هي الأنواع المختلفة للمجموعات:

1. المجموعة العادية:
 تعد المجموعة العادية هي مجموعة من المستخدمين الذين يتم تجميعهم معًا بناءً على معايير مشتركة. تتيح هذه المجموعة تنظيم المستخدمين وتطبيق سياسات وصلاحيات مشابهة لأفراد المجموعة. عندما يتم تعيين مستخدم إلى مجموعة عادية، يحصل هذا المستخدم على الصلاحيات المحددة لتلك المجموعة.

2. مجموعة الأدوار:
 تعتبر مجموعة الأدوار وهمية وتُنشأ تلقائيًا بناءً على المستخدمين الذين يشغلون نفس الدور أو الوظيفة في المنظمة. تُستخدم مجموعة الأدوار لتجميع المستخدمين الذين يحتاجون إلى نفس مستوى الصلاحيات والأذونات. على سبيل المثال، يمكن أن تكون هناك مجموعة لمدراء المشروعات، وأخرى للموظفين، وأخرى للمشرفين، وهكذا.

3. مجموعة الوحدات التنظيمية:
 تعد مجموعة الوحدات التنظيمية وهمية أيضًا، وتُنشأ تلقائيًا من المستخدمين الذين يتبعون نفس الوحدة التنظيمية أو القسم في المنظمة. يتم استخدام تلك المجموعة لتنظيم المستخدمين وتسهيل تطبيق سياسات وإدارة الصلاحيات على مستوى القسم أو الوحدة التنظيمية.

هذه الأنواع المختلفة للمجموعات تعزز من فعالية إدارة الصلاحيات والأذونات داخل النظام، وتسهم في تنظيم المستخدمين وتطبيق السياسات بشكل أفضل وأكثر تنظيمًا.


### الفرق بين المجموعة والتجميعة
1. المجموعة
   المجموعة هي مجموعة من المستخدمين أو الكائنات التي يتم تجميعها معًا بناءً على معايير مشتركة معينة، مثل الدور الوظيفي أو الوحدة التنظيمية. تُستخدم المجموعات لتنظيم وإدارة الصلاحيات والأذونات بشكل مجمع، بمعنى أنه يمكن تعيين مجموعة من الصلاحيات لعدد من المستخدمين دفعة واحدة. المجموعة يمكن أن تكون مكونة من أفراد يشتركون في سمات مشتركة محددة.

2. القائمة 
   القائمة هي تجميع من القيم أو العناصر التي يتم تخزينها بشكل مرتب. تشمل القيم المختلفة التي يمكن أن تكون عبارة عن نصوص أو أرقام أو تواريخ أو أي نوع آخر من البيانات. تُستخدم القوائم لتنظيم وتخزين البيانات المتعددة في ترتيب محدد. القوائم يمكن أن تحتوي على مدخلات متعددة تشترك في نوع البيانات ولكن تختلف في القيم.

باختصار، المجموعة تُستخدم لتنظيم وإدارة المستخدمين أو الكائنات في سياق الصلاحيات والأذونات، بينما القائمة تُستخدم لتنظيم وتخزين القيم أو البيانات المتنوعة في ترتيب معين.


## المفاهيم المرتبطة 
- [المستخدمون](./users.md)
- [الأذونات](./permissions.md)
- [القائمة](./lists.md)


**(للمزيد حول العمليات على المجموعات اطلع على : [إدارة المجموعات](../../data-management/groups.md))**