---
title: "القوائم"
sidebar_position: 8
---

# القوائم
القوائم هي عبارة عن مجموعة من القيم المشتركة لنفس الخاصية في مجموعة من الكيانات. يتم إضافة المدخلات إلى القوائم سواءً عن طريق الإشارة إلى البيانات الموجودة في الكيانات أو عن طريق إدخال بيانات مخصصة.


## من المهم أن تعرف
### الخصائص الأساسية للقائمة
الكفاءة والتنظيم: تساعد قوائم القيم في الحفاظ على تنظيم البيانات وتسهيل الوصول إليها. عند إدارة البيانات في القوائم، يمكن استرجاع القيم المحددة بسرعة استنادًا إلى موقعها. يعزز هذا من كفاءة الوصول إلى البيانات.

المرونة: يمكن للقوائم تخزين مجموعة متنوعة من أنواع القيم، بما في ذلك السلاسل النصية، والأعداد الصحيحة، والأعداد العشرية، والقيم البوليانية، وحتى الأشياء المعقدة. تتيح هذه المرونة للشركات استخدام القوائم في مجموعة واسعة من التطبيقات، مثل تخزين أرقام تعريف العملاء، وتفاصيل المنتجات، وبيانات المعاملات، وأكثر.

تسهيل التعاون والمشاركة: يمكن أن تكون قوائم القيم تنسيقًا مشتركًا لمشاركة البيانات بين أنظمة مختلفة أو مكونات، سواء داخل المنظمة أو خارجها. هذا يسهل التعاون والتكامل بين الأنظمة والفِرق.

## أنواع القوائم 
### القيم البسيطة
 هو شكل بسيط من القوائم، حيث تكون العناصر قيم بيانات من نوع واحد. تشمل أنواع القيم
   - قيم رقمية: أعداد صحيحة وعشرية.
   - قيم نصية: سلاسل نصية مثل "أيام الأسبوع".
   - قيم تواريخ: تواريخ مثل (1/01/2023).
   - قيم تواريخ مع وقت: تواريخ مع وقت مثل (1/01/2023 - 12:00).
   - قيم وقت: أوقات مثل (03:11:07 ص).

### قائمة المدخلات
 تحتوي على بنية بيانات أكثر تقدمًا. تُمثل كل مدخلة في هذه القائمة عادةً كائنًا معقدًا يتكون من مجموعة من البيانات المتعلقة معًا. تستخدم لإدارة ومعالجة معلومات ذات صلة.

### القائمة الشجرية
 تُستخدم لتمثيل العلاقات الهرمية بين البيانات. تنظم في بنية هرمية حيث لكل عقدة أب وعقد فرعي. تستخدم لتمثيل هيكلية معقدة تشبه الشجرة.
خصائص التجميعة الشجرية تتضمن الهيكلية حيث تنظم بشكل هرمي، والربط حيث تتصل العقد بواسطة "الأطراف"، والفروع حيث تتفرع من العقدة الجذرية إلى الفروع الفرعية.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [الاستعلامات](./queries.md)
- [الخدمات](./services.md)
- [التفاعلات](./reactions-and-automation.md)

**(للمزيد حول العمليات على القوائم اطلع على : [إدارة القوائم](../../data-management/lists.md))**