---
title: "الوحدات"
sidebar_position: 1
---

# الوحدات
هي أحد العناصر الأساسية في المنصة، حيث تُستخدم لتنظيم البرنامج بشكل أكثر ترتيبًا وفعالية. تعتبر الوحدات مثل حاويات تحمل في داخلها مختلف العناصر والكيانات التي تؤدي إلى تنفيذ وظيفة أو مهمة محددة في النظام الكامل. هذا التجميع الهيكلي يسهل فهم كيفية عمل النظام وكيفية تفاعل العناصر المختلفة مع بعضها البعض.

 تُعد الوحدات عبارة عن مكونات تُستخدم لتجميع مجموعة من الوظائف ذات الصلة في وحدة متكاملة. على سبيل المثال، يمكن أن تكون هناك وحدة مخصصة لإدارة المهام في النظام.



## من المهم أن تعرف 
### ما لا يمكن تغييره في الوحدة بعد إنشائها
#### الحقل النموذجي
الحقل النموذجي يُحدد باسم واضح وقياسي للوحدة باستخدام الأحرف الإنجليزية. يسهم هذا التصميم في تسهيل عمليات التحليل والبحث في البيانات، ويمنع الأخطاء الإملائية والترجمة. حتى عند محاولة تعديل قيمته وحفظ التغييرات، يظل الحقل النموذجي ثابتًا ويُحتفظ بقيمته التي تم إدخالها أثناء إنشاء الوحدة.

الحقل النموذجي يلعب دورًا مهمًا في عمليات الاسترداد والتصدير للبيانات. بفضل هذا الحقل، يمكن الاستفادة من قيمة واضحة وثابتة للوحدة دون الحاجة إلى التعامل مع تغييرات غير مرغوبة. هذا يضمن استقرار الوحدة ومعرفة المستخدمين بالبيانات التي تمثلها بدقة.

### الاعتماديات بين الوحدات
تعتبر الوحدة برنامجًا مستقلاً وقائمًا بذاته، وهي وحدة مُستقلة تنفذ وظائفها دون الحاجة إلى الاعتماد على وحدات أخرى بشكل مباشر. ولكن في الوقت نفسه، يمكن للوحدات التفاعل مع بعضها البعض باستخدام ما يُعرف بالكيان الوكيل.
الوحدة الأساسية
الوحدة الأساسية هي وحدة افتراضية في المنصة، تتضمن الكيانات الأساسية التي يحتاجها النظام لتهيئة بيئته بشكل فعّال. تُنشأ الوحدة الأساسية تلقائيًا في النظام، ولا يتيح للمستخدم تعديل معلوماتها أو إنشاء كيانات تتبع لهذه الوحدة كما هو مسموح في باقي الوحدات الأخرى في النظام.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [لوحة المعلومات](./dashboards.md)
- [الصفحات](./pages.md)
- [الأذونات](./permissions.md)

**(للمزيد حول العمليات على الوحدات  اطلع على : [إدارة الوحدات](../../data-management/modules.md))**