---
title: "الهيكل التنظيمي"
sidebar_position: 21
---
# الهيكل التنظيمي
الهيكل التنظيمي هو عنصر أساسي في المنصة يساعد في إدارة المؤسسات والمنظمات، حيث يُظهر تنظيم وترتيب مكوناتها والعلاقات بينها. يُعد الهيكل التنظيمي دليلًا مهمًا لفهم كيفية تنظيم المؤسسة وتفاعل أقسامها ووحداتها المختلفة. هناك عدة جوانب تُبرز أهمية وظيفة الهيكل التنظيمي:

1. تنظيم الهيكل الداخلي: يوضح الهيكل التنظيمي كيفية تنظيم الوحدات التنظيمية داخل المؤسسة، وكيف تتفاعل هذه الوحدات مع بعضها البعض. يعكس هذا التنظيم هيكل الإدارة والتسلسل الوظيفي للمنظمة.

2. تحديد السلطات والمسؤوليات: من خلال الهيكل التنظيمي، يمكن تحديد من هو مسؤول عن مهام معينة ومن يمتلك السلطة لاتخاذ القرارات. هذا يقلل من التباس الأدوار ويسهم في تحقيق التوجيه والتنظيم الفعال.

3. تسهيل اتخاذ القرار: بفضل الهيكل التنظيمي، يُمكن للموظفين والإداريين فهم تداول المعلومات واتخاذ القرارات. يعرض الهيكل التنظيمي تدفق البيانات والمعلومات بين الوحدات والأفراد.

4. تحسين التنسيق والتعاون: يُساعد الهيكل التنظيمي على تحسين التنسيق بين الأقسام المختلفة والوحدات التنظيمية. يمكن للموظفين أن يعلموا من يعمل مع من وكيفية التعاون لتحقيق أهداف المؤسسة.

5. توضيح العلاقات: يظهر الهيكل التنظيمي العلاقات بين مختلف الوحدات التنظيمية والموظفين. هذا يُسهم في توضيح السلسلة التنظيمية والتوجيه الإداري.

بشكل عام، يساهم الهيكل التنظيمي في تحقيق فهم أفضل لتنظيم المؤسسة وتيسير الإدارة واتخاذ القرارات وتعزيز التنسيق والتعاون بين الأقسام والأفراد.


## المفاهيم المرتبطة 
- [المستخدمون](./users.md)
- [المجموعات](./groups.md)
- [الأذونات](./permissions.md)

**(للمزيد حول العمليات على الهيكل التنظيمي اطلع على : [إدارة الهيكل التنظيمي](../../data-management/organization-settings.md))**