---
title: "الصفحات"
sidebar_position: 9
---
# الصفحات
الصفحات هي أداة عرض توفرها النظام للمدير لغرض التعريف بالنظام وتسهيل وصول المستخدمين إلى الميزات والخدمات المُقدمة. تُعرض هذه الصفحات بشكل يتسم بالسلاسة والسهولة لضمان تجربة استخدام مريحة وفعالة. يتم استخدام الصفحات لعدة أهداف منها:

1. تعريف النظام: تساعد الصفحات في تقديم معلومات مفصلة عن النظام بشكل مرتب وواضح. يمكن للمدير تقديم وصف شامل للنظام، والميزات التي يقدمها، والفوائد التي يمكن للمستخدمين الحصول عليها من استخدامه.

2. توجيه المستخدمين: تقدم الصفحات تصميمًا يسهل على المستخدمين تصفح المحتوى والعثور على الميزات والخدمات التي يبحثون عنها. يمكن للصفحات تنظيم المعلومات بشكل منطقي وتقديم قائمة بالروابط أو الأزرار التي تسهّل الوصول إلى مختلف الأقسام والخدمات.

3. تحسين تجربة المستخدم: من خلال توفير تصميم سلس ومرتب للصفحات، يمكن للمستخدمين التفاعل بسهولة مع النظام واستخدام الميزات المتاحة بدون صعوبة. تسهم هذه السهولة في تحسين تجربة المستخدم وزيادة رضاهم.

4. عرض المعلومات المهمة: يمكن للمدير استخدام الصفحات لعرض معلومات مهمة أو إعلانات حول تحديثات النظام، وتوفير إرشادات أو تعليمات للمستخدمين بشأن كيفية استخدام ميزات معينة.


بشكل عام، تعتبر الصفحات أداة هامة لتوفير معلومات مهمة وتسهيل وصول المستخدمين إلى الخدمات والميزات في النظام بطريقة منظمة وجذابة.



## من المهم أن تعرف 
### مستويات الصفحة
متسويات الصفحة في المنصة تشير إلى مستويات عرض المعلومات في الصفحات التي تتعامل معها المستخدمين. هذه المستويات تهدف إلى تنظيم وتوجيه طريقة عرض البيانات بناءً على نطاق الوحدة والكيانات في النظام.

#### صفحة على مستوى الوحدة
 هذه الصفحة تتيح للمستخدمين استعراض جميع البيانات الموجودة في كل الكيانات التي تنتمي إلى هذه الوحدة الخاصة. بمعنى آخر، يمكن للمستخدم أن يشاهد جميع السجلات والمعلومات المختلفة التي ترتبط بالكيانات داخل هذه الوحدة فقط. هذا يُمكّن المستخدم من الحصول على نظرة شاملة حول البيانات داخل هذه الوحدة.

#### صفحة عامة
 هذه الصفحة تسمح للمستخدم بعرض البيانات الموجودة في جميع الكيانات الموجودة في جميع الوحدات في النظام. ببساطة، يمكن للمستخدم أن يطلع على مجموعة كبيرة من البيانات من مختلف الوحدات والكيانات في النظام. هذا يُمكّن المستخدم من عرض ومقارنة البيانات بين مختلف الوحدات والكيانات.

### الصفحات الإفتراضية
مبدأ الصفحات الافتراضية هو مفهوم مهم في تصميم وتطوير النظم والتطبيقات على الويب. يتعلق هذا المبدأ بتحديد الصفحة التي سيتم عرضها تلقائياً للمستخدم عند الوصول إلى النظام دون الحاجة إلى تحديد صفحة محددة في عنوان URL. هناك نوعان رئيسيان من الصفحات الافتراضية:

#### الصفحة الافتراضية ذات الوصول المجهول 
 في هذه الحالة، يتم تعيين صفحة افتراضية تكون متاحة للجميع دون الحاجة إلى تسجيل الدخول. يعني هذا أن أي شخص يدخل إلى النظام سيتم توجيهه تلقائياً إلى هذه الصفحة، سواء كان قد قام بتسجيل الدخول أو لم يقم بذلك. هذا يمكن أن يكون مفيدًا لعرض صفحة رئيسية أو لإتاحة محتوى عام للجميع.

#### الصفحة الافتراضية من نوع موثق 
 في هذه الحالة، يتم تحديد صفحة افتراضية تظهر فقط بعد تسجيل الدخول إلى النظام. بمجرد تسجيل الدخول بنجاح، سيتم توجيه المستخدم تلقائياً إلى هذه الصفحة. هذا يمكن أن يكون مفيدًا لتوجيه المستخدمين المسجلين إلى صفحة رئيسية خاصة بهم أو لتوفير واجهة مخصصة بعد تسجيل الدخول.

باختصار، مبدأ الصفحات الافتراضية يساعد في توجيه المستخدمين إلى الصفحات المناسبة تلقائيًا دون الحاجة إلى تحديد الصفحة في كل مرة يقوم فيها المستخدم بزيارة النظام.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [الوحدات](./modules.md)
- [الخدمات](./services.md)

**(للمزيد حول العمليات على الصفحات اطلع على : [إدارة الصفحات](../../data-management/pages.md))**