---
title: "الأذونات"
sidebar_position: 17
---

# الأذونات

الأذونات في المنصة تستخدم لتحديد صلاحيات الوصول والسيطرة على مستوى الوحدات والكيانات داخل المنصة. تُعتبر أساسية للحفاظ على أمان البيانات وتنظيم كيفية استخدام المستخدمين للموارد والمعلومات المتاحة.



**أهمية الأذونات في المنصة تشمل :**

1. أمان البيانات: تعمل على حماية البيانات ومنع الوصول غير المصرح به.

2. تنظيم الوصول: تسهل إدارة من يمكنه الوصول إلى المعلومات أو الموارد داخل المنصة.

3. التحكم في السلوك: تسمح بتحديد مدى التفاعل والتحكم في السلوك داخل المنصة .

4. تفصيل الصلاحيات: تمكّن من تقديم صلاحيات محددة لأداء وظائف معينة دون الحاجة إلى صلاحيات كاملة.

فهم مفهوم الأذونات يلعب دوراً حيوياً في تصميم الأنظمة لضمان أمان وسلاسة العمليات داخلها.



## من المهم أن تعرف 

### أنواع الأذونات 

1. **إدارة :** تُمنح للمستخدم صلاحيات غير محدودة للوصول والتحكم في كافة الوحدات والكيانات، دون قيود، في قسم الإدارة.

2. **مطور :** يًمنح المستخدم صلاحية الإنشاء أو التعديل على جميع وحدات وكيانات كبنية ولا يستطيع استعراض مدخلات أي كيان معرف ضمن قسم الإدارة

3. **تعديل :**  يًمنح المستخدم صلاحية تعديل جميع الوحدات والكيانات ويستطيع استعراض الكيانات الأساسية.

4. **عرض:**: يًمنح المستخدم صلاحية استعراض جميع الوحدات والكيانات كبنية، ماعدا الكيانات الأساسية مثل كيانات المستخدمين

5. **لايوجد**: لا يمكن لصاحب هذه الصلاحية استعراض قسم الإدارة، ويتم التحكم فيما يستعرض عن طريق صلاحيات الوصول.


### ماهي صلاحيات الوصول 
صلاحيات الوصول تُعيّن في المعارض والتقارير والخدمات وغيرها من مكونات المنصة وتتيح لصاحب الأذونات القيام بالآتي:

**موثق:** يمكن للمستخدم الموثق الذي قام بتسجيل الدخول للمنصة الوصول إلى المكونات المختلفة كالمعارض والتقارير وغيرهم بغض النظر عن الأذونات المخصصة لهم.

**مجهول:** يتم تمكين رابط مخصص يمكن لأي شخص، حتى لو لم يكن مسجلاً في النظام، استعراض المعرض أو الخدمة.

**مقيد:** يتم تحديد المستخدمين والمجموعات المسموح لها باستخدام المعرض أو الخدمة أو التقرير وغيرهم.

## تقاطع صلاحيات الوصول مع الأذونات

صلاحيات الوصول والأذونات تعملان معًا لضمان سلامة وتحكم في الوصول والعرض. لمثال، حيث أن صاحب صلاحية "لاشيء" لا يستطيع استعراض أي شيء بالنظام، إلا أنه إذا كان موثقًا وتم تعيين وصول المعرض للموثقين، فسيتمكن من الوصول واستعراض المعلومات. هذا يظهر كيف يمكن للصلاحيات المختلفة التعامل والتفاعل في سياق معين للسماح بالوصول أو منعه.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [الوحدات](./modules.md)
- [المستخدمين](./users.md)

**(للمزيد حول العمليات على الأذونات اطلع على : [إدارة الأذونات](../../data-management/permissions.md))**