---
title: "التفاعلات والأتمتة"
sidebar_position: 13
---

# التفاعلات والأتمتة 
التفاعل هو آلية تُستخدم لتنفيذ الإجراءات وأتمتة العمليات على المدخلات، وتفعيل الردود التلقائية باستجابة لأحداث معينة. يتم تنفيذ هذه الآلية من خلال تفعيل سلسلة من الإجراءات في النظام استنادًا إلى مجموعة محددة من الأحداث. تشمل هذه الأحداث على سبيل المثال، إنشاء مدخل جديد، تعديل مدخل، أرشفة مدخل، الوصول لخطوة معينة في مسار العمل، الخروج من خطوة معينة في مسار العمل، إشعارات زمنية، أحداث مخصصة، وما إلى ذلك.

هذه التفاعلات تُنشأ باستخدام سياقات محددة وتتم تنفيذها تلقائيًا عند تحقيق الأحداث المعينة أو تنفيذ الشروط المحددة. تشمل أمثلة الإجراءات الممكن تنفيذها: إرسال إشعارات، إرسال رسائل بريد إلكتروني، استدعاء واجهات برمجة التطبيقات (APIs)، تنفيذ خطوات في تدفق العمل، وتنفيذ إجراءات أخرى مخصصة.

هذا النهج يساهم في تسهيل سير العمل للمستخدمين وزيادة مرونة العمل على النظام. من خلال تنفيذ الإجراءات والردود التلقائية بناءً على الأحداث والشروط، يمكن تحسين كفاءة العمل وتقليل الجهد اليدوي والزمن اللازم لإتمام العمليات.




## من المهم أن تعرف 
### الحدث
الحدث هو مفهوم مهم يعتمد على التفاعل في النظام، حيث يتم تحديد حدث أو عملية معينة تحقق شروط محددة لتنفيذ إجراءات معينة. هذه الأحداث تتنوع في أنواعها وتشمل:
- "عند إنشاء مدخل جديد": يتم تنشيط الحدث عندما يتم إضافة مدخل جديد.
- "عند تعديل مدخل": يُفعل الحدث عند تعديل مدخل موجود.
- "عند أرشفة مدخل": يتم تنشيطه عندما يتم نقل مدخل إلى الأرشيف.
- "عند الوصول لخطوة في مسار العمل": يُفعل الحدث عند وصول العملية إلى مرحلة محددة في سير العمل.
- "عند الخروج من خطوة تدفق العمل": يتم تنشيطه عند انتهاء مرحلة معينة في سير العمل.
- "مؤقت": يتم تفعيل الحدث بناءً على انتهاء وقت محدد.
- "حدث مخصص": تعتمد تفعيله على حدث محدد مسبقًا.

### الإجراء
يتكون "الإجراء" من مجموعة من المهام التي تنفذ عند تفعيل الحدث. هذه المهام تتضمن أمورًا متنوعة مثل "إنشاء مدخل"، و"تعديل مدخل"، و"إرسال إشعار"، و"إرسال بريد إلكتروني"، و"إرسال رسالة نصية"، و"استدعاء API"، ونقل تدفق العمل إلى خطوة معينة، وتنفيذ خطوات محددة في سير العمل.

### الترشيح
يتمثل "الترشيح" في شروط اختيارية تُنفذ لتحقيق التفاعل عند حدث معين، حسب إجراء معين. يساهم "الترشيح" في تحديد نطاق تنفيذ التفاعل بناءً على محققات الشروط.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [تدفقات العمل](./workflows.md)
- [المعارض](./views.md)

**(للمزيد حول العمليات على التفاعلات والأتمتة اطلع على : [إدارة التفاعلات والأتمتة](../../data-management/reactions-and-automations.md))**