---
title: "العلاقات"
sidebar_position: 12
---

# العلاقات
العلاقات في النظام تُشير إلى الربط أو الارتباط بين كيانين، حيث يتحلى الكيان الأب بدور الكيان الرئيسي، في حين يكون الكيان الابن هو الكيان الفرعي. تُستخدم هذه العلاقة لإنشاء ترابط بين الكيانات بحيث يُمكن للكيان الأب أن يحتوي على العديد من قيم الكيان الابن. تتم عملية إنشاء هذه العلاقة من خلال استخدام حقل من نوع الارتباط يتم تضمينه في الكيان الابن.

تُستخدم العلاقات لبناء هياكل تنظيمية متداخلة تسمح بتنظيم البيانات بشكل هرمي. فعلى سبيل المثال، يمكن للكيان الأب أن يكون مثل مؤسسة، والكيانات الأبن تمثل أقسامها أو مشاريعها المختلفة. هذا النمط يسمح بتنظيم البيانات وفقًا للعلاقات الهرمية بينها، وبالتالي يتيح للمستخدم فهم الهيكل التنظيمي للكيانات في النظام.



## من المهم أن تعرف 
أنواع العلاقات
أنواع العلاقات في النظام تتضمن العلاقات الصادرة والعلاقات الواردة، وهذه هي تفاصيل كل نوع منها:

1. العلاقات الصادرة:
العلاقات الصادرة هي العلاقات التي تربط الكيان الحالي بكيان آخر. يحتوي الكيان الحالي على حقل ارتباط يشير إلى الكيان الآخر. عند إنشاء علاقة صادرة، يتم تلقائياً إضافتها لكل حقل ارتباط في الكيان. هذا يسمح بتتبع العلاقات بشكل مريح ومنظم وضمن الكيان الحالي.

2. العلاقات الواردة:
العلاقات الواردة هي العلاقات التي تربط الكيان الحالي بكيان آخر، حيث يحتوي الكيان الآخر على حقل ارتباط يشير إلى الكيان الحالي كمصدر للعلاقة. يقوم المدير أو المشرف بتعريف وتعديل هذه العلاقات من قسم الإدارة. تظهر العلاقات الواردة في مجموعة منفصلة عن العلاقات الصادرة، وهذا يساعد في توضيح الارتباطات بين الكيانات.

باستخدام هذه الأنواع المختلفة من العلاقات، يُمكن للنظام تتبع وتنظيم العلاقات بين الكيانات بشكل فعال، مما يُسهِّل عملية تحليل وتصفح البيانات والارتباطات بينها.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [المعارض](./views.md)
- [المدخلات](./entries.md)

**(للمزيد حول العمليات على العلاقات اطلع على : [إدارة العلاقات](../../data-management/relations.md))**