---
title: "الأدوار"
sidebar_position: 20
---
# الأدوار
الأدوار هي عناصر أساسية في المنصة أو أي نظام آخر يعتمد على تنظيم الصلاحيات والوصول. الأدوار تعكس المناصب والمهام التي يشغلها الموظفون داخل المنظمة، وتلعب دورًا مهمًا في تحديد مستوى الصلاحيات والتصرفات التي يمكن لكل مستخدم أداءها داخل النظام.



إليك بعض النقاط الرئيسية حول دور الأدوار في المنصة :

1. تعكس المناصب والمهام: الأدوار تتوافق مع المناصب والمهام داخل المنظمة. تساعد في تحديد ما يمكن لكل موظف فعله والوصول إليه في النظام استنادًا إلى ما يطلبه دوره في المؤسسة.

2. تحديد الصلاحيات والوصول: كل دور يأتي مرتبطًا بمجموعة من الصلاحيات والتصرفات المحددة. هذا يمكن أن يشمل الوصول إلى موارد محددة، والتعامل مع معلومات حساسة، وتنفيذ إجراءات معينة داخل النظام.

3. تسهيل إدارة المستخدمين: من خلال تعيين مستخدمين إلى أدوار محددة، يمكن تنظيم إدارة المستخدمين بشكل فعال. يمكن للموظفين الجدد تنازليًا أداء واجباتهم دون الحاجة إلى تعيين صلاحياتهم يدويًا.

4. تحسين أمان النظام:  باستخدام أدوار محددة وصلاحيات مناسبة لكل دور، يمكن الحد من خطورة الوصول غير المصرح به إلى معلومات حساسة وتقليل فرص الخطأ البشري.

5. تسهيل تغييرات الصلاحيات: عندما تحدث تغييرات في مناصب الموظفين أو مهامهم، يمكن تعديل الصلاحيات بناءً على الدور بدلاً من تعديلها لكل مستخدم على حدة.

بشكل عام، تساهم الأدوار بشكل كبير في تنظيم سير العمل وإدارة المستخدمين بشكل فعال وتحسين أمان وأداء النظام.


## المفاهيم المرتبطة 
- [المجموعات](./groups.md)
- [الأذونات](./permissions.md)
- [المستخدمون](./users.md)

**(للمزيد حول العمليات على الأدوار اطلع على : [إدارة الأدوار](../../data-management/roles.md))**