---
title: "الخدمات"
sidebar_position: 4
---

# الخدمات
الخدمة في المنصة تعبر عن الخدمات التي يتم إنشاؤها داخل النظام وتقديمها للمستخدمين من خلال واجهات خارجية. تتنوع هذه الخدمات لتلبية احتياجات المستخدمين المختلفة، وتهدف إلى توفير الوظائف والمعلومات المطلوبة بسهولة وبكفاءة عالية.



# من المهم أن تعرف 

## الفرق بين الخدمة والكيان العادي
الكيان والخدمة مترابطان، حيث تُعتبر الخدمة نوعًا من أنواع الكيان. لكن لتحقيق الخدمة بشكل صحيح، تلزم الالتزام بشروط معينة. من هذه الشروط ضرورة توفير تدفق عمل فعّال، فضلاً عن اختيار الجمهور المستهدف بعناية.

## جمهور الخدمة 
الجمهور المستخدم للخدمات في المنصة ينقسم إلى مجموعتين رئيسيتين: الموثقين والمجهولين.

### المستخدمون الموثقون
- هؤلاء المستخدمون قد قاموا بإنشاء حسابات خاصة بهم على المنصة وقد تم التحقق من هويتهم أو بياناتهم الشخصية.
- يستخدمون الخدمات بوصفهم مستخدمين موثوقين وعادة يتمتعون بامتيازات إضافية أو إمكانيات مميزة على المنصة.
- قد يشمل هذه الفئة الأشخاص الذين قاموا بالتسجيل باستخدام عنوان بريد إلكتروني أو رقم هاتف محدد.

### المستخدمون المجهولون
- هؤلاء المستخدمون يمكنهم الوصول إلى الخدمات دون الحاجة إلى التسجيل أو تقديم أي معلومات شخصية.
- قد يشمل هذه الفئة الزوار الذين يقومون بتصفح المحتوى أو الخدمة دون الحاجة لإنشاء حساب.
- يمكن أن يكون لديهم وصول محدود إلى بعض الميزات أو البيانات مقارنة بالمستخدمين الموثقين.

## تصنيف الخدمة
تصنيف الخدمات هي أحد القوائم الأساسية تتضمن مجموعة من القيم التي تُستخدم لتحديد نوع الخدمة في النظام. يعد تحديد نوع الخدمة أمرًا أساسيًا، حيث يسهم في تنظيم و ترتيب الخدمات بشكل منطقي وفقًا لخصائصها وطبيعتها. عند إنشاء خدمة جديدة، يجب أن يتم تحديد نوعها من ضمن القيم المتاحة في هذه القائمة. يتيح هذا الإجراء توفير هيكلية موحدة ومنظمة للخدمات داخل النظام، مما يساهم في سهولة إدارة وتعديل وتتبع هذه الخدمات في المستقبل.

## صندوق الوارد
صفحة "صندوق الوارد" هي الطلبات الواردة و تحوي جميع طلبات الخدمات التي يكون المستخدم مسؤولًا عنها أو التي تتطلب موافقته في خطوة معينة. يتيح للمستخدم الوصول إلى هذه الصفحة لمراجعة الطلبات التي تم توجيهها إليه أو التي يجب عليه التدقيق فيها. تُعرض التفاصيل المتعلقة بكل طلب بوضوح، مما يمكن المستخدم من اتخاذ الإجراءات المناسبة. تسهم هذه الصفحة في تنظيم وتسهيل متابعة الأعمال والمهام التي تتطلب تدخل المستخدم.

## طلباتي
صفحة "طلباتي" توفر للمستخدم عرضًا شاملاً للطلبات الصادرة، وتشمل جميع الخدمات التي قام المستخدم بطلبها في النظام. تتيح هذه الصفحة للمستخدم مراجعة وتتبع حالة الطلبات التي قدمها. تعرض الصفحة تفاصيل الطلبات بشكل منظم، مما يسهل على المستخدم متابعة تقدم كل طلب وفهم المراحل التي مر بها.


## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [التفاعلات](./reactions-and-automation.md)
- [الوحدات](./modules.md)
- [تدفقات العمل](./workflows.md)
- [القوائم](./lists.md)

**(للمزيد حول العمليات على الخدمات اطلع على : [إدارة الخدمات](../../data-management/services.md))**