---
title: "مخازن البيانات"
sidebar_position: 26
---

# المخازن
## مخازن البيانات
مخازن البيانات هي وحدات مخصصة لتخزين المدخلات المرتبطة بالكيانات داخل النظام. يتم تصنيف هذه المخازن حسب نوعها لتحديد نطاق المشاركة والصلاحيات المتعلقة بكل مخزن، مما يوفر طريقة مرنة ومنظمة لتخزين المدخلات وإدارتها، ويساعد في تنظيم البيانات بشكل فعال.



## آلية عمل مخازن البيانات

**1. الأولوية**
- يتم تحديد أولوية التخزين باستخدام **حقل الوزن**.
- المخزن ذو الوزن الأعلى يحصل على الأولوية لتخزين البيانات.
- عند وجود مخزن مشترك بوزن أعلى من المخزن العام أو الخاص، يتم تخزين المدخلات الجديدة تلقائيًا فيه.

**2. التكوين التلقائي**
- **المخزن العام** و**المخزن الخاص** يتم إنشاؤهما تلقائيًا مع كل كيان، مما يقلل الجهد الإداري المطلوب من المستخدم.

**3. التكامل مع المساحات**
- **المخزن العام**: متاح لجميع المساحات في النظام.
- **المخزن الخاص**: محدود بالمساحة الأساسية الخاصة بالكيان.
- **المخزن المشترك**: متاح فقط للمساحات التي يتم تحديدها أثناء عملية إنشائه.

## فوائد مخازن البيانات

**1. تنظيم البيانات**
- تتيح مخازن البيانات تصنيف المدخلات بناءً على نطاق المشاركة، مما يسهل إدارة البيانات وتصفيتها حسب الحاجة (عام، خاص، مشترك).

**2. مرونة التخصيص**
- تمنح المديرين القدرة على تعديل أوزان المخازن لتحديد أولويات التخزين.
- تتيح إمكانية اختيار المساحات المشاركة عند إنشاء المخزن المشترك.

**3. تعزيز التشاركية**
- يوفر **المخزن المشترك** بيئة تعاونية بين المساحات المختلفة، مع الحفاظ على استقلالية المخازن العامة والخاصة.

**4. التحكم بالأولويات**
- من خلال الأوزان، يمكن إدارة أولويات التخزين بسهولة ومرونة، مما يتيح تحسين الأداء عند التعامل مع بيانات متعددة.



## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [الوحدات](./modules.md)



**(للمزيد حول العمليات على المخازن اطلع على : [إدارة المخازن](../../data-management/stores.md))**