---
title: "المعارض"
sidebar_position: 5
---

# المعارض
المعرض في المنصة يُعَدّ نقطة الاتصال الرئيسية بين المستخدم والنظام. يمكن من خلاله التعامل بسهولة مع المدخلات، سواءً كان ذلك بسردها، عرضها، إضافتها، تعديلها، وأداء مهام أخرى سيتم توضيحها لاحقًا. تتم هذه العمليات وفقًا للصلاحيات والإعدادات المُحددة مسبقًا من قبل المدير. يتميز كل معرض بمعلومات وإعدادات خاصة تُعين لتلبية احتياجات محددة، وسنتناول هذه المعلومات والإعدادات بالتفصيل في الفقرات القادمة.


# أنواع المعارض
أنواع المعارض في المنصة تشمل ثلاثة أصناف متفاوتة، ويمكن توضيح كل نوع كما يلي:

1. الموثَّق: يُعَدُّ المعرض الموثَّق في المنصة هو تلك الواجهة التي تمنح جميع المستخدمين المصادَّق على هويتهم (الذين قاموا بتسجيل الدخول) إمكانية الوصول إليه، وذلك وفقًا للإعدادات التي حددها المدير. يعتبر هذا النوع من المعارض مناسبًا لعرض المحتوى الذي يهم جميع المستخدمين المُسجَّلين.

2. المجهول: في هذا النمط من المعارض، ليس ضروريًا أن يكون الزائر مُستخدمًا موثَّقًا في المنصة. يمكن لأي فرد يمتلك رابط المعرض أن يطّلع على محتواه بدون الحاجة إلى تسجيل الدخول.

3. المقيد: هو المعرض الذي يُنشأ بشكل مُخصَّص من قبل المدير لمُستخدِم أو مجموعة مُحدَّدة من المستخدمين. في هذا النوع، يتم تقييد الوصول إلى المعرض بحيث يُتيح فقط لأولئك الذين تم اختيارهم في إعدادات أذونات الوصول الخاصة بالمعرض بالوصول إليه.

من خلال توفير هذه الأنماط المختلفة من المعارض، يُمكن للمستخدمين تخصيص وتحديد نطاق وصول المحتوى بما يتوافق مع احتياجاتهم ومتطلباتهم الخاصة.


## أشكال العرض 
### عرض الجدول {#table-face}
تعتبر عرض المدخلات على هيئة جدول أحد الطرق لتنظيم وترتيب المدخلات في النظام. يستخدم الجدول لعرض المعلومات بطريقة منظمة وسهلة القراءة، حيث يتم تقسيم المدخلات إلى صفوف وأعمدة. ويحتوي الصف على بيانات المدخل بينما الأعمدة تمثل حقول المدخل.

### عرض البطاقات	{#cards-face}
عرض المدخلات على هيئة عرض بطاقات في النظام هي طريقة جذابة لتنظيم وتصفح المدخلات بشكل مرئي. تعرض المدخلات في بطاقات فردية، حيث يحتوي كل بطاقة على معلومات محددة (كالصورة والعنوان والوصف ومعلومات الإنشاء أو التحديث) ومستقلة عن الأخرى.

### عرض التقويم {#calendar-face}
عرض المدخلات على هيئة تقويم في النظام يعتبر وسيلة فعالة لتنظيم الأحداث والمهام على مدار الوقت. يستخدم التقويم لتجميع البيانات المرتبطة بالتواريخ والأحداث بشكل منظم وسهل الوصول إليه.كما يمكن استعراض المدخلات شهريًا اسبوعيًا او يوميًا.

### عرض لوحة المهام {#kanban-face}
تستند طريقة عرض لوحة المهام إلى عرض مرئي للعمل عبر لوحة تقسم المهام إلى أقسام تمثل حالات التقدم، على سبيل المثال تكون حالات التقدم في ادارة المهام تحتوي على ثلاث مراحل: "قيد التخطيط"، "قيد التنفيذ"، و"مكتمل". حيث كل مرحلة تضم المدخلات دي العلاقة.

### عرض الشجرة {#tree-face}
عرض المدخلات على هيئة عرض شجري في النظام هو طريقة تنظيم المدخلات بترتيب هرمي يشبه شكل شجرة. يستخدم عرض الشجرة لتجميع المدخلات في مستويات متدرجة، حيث يتم تصنيف المدخلات الفرعية تحت عناصر رئيسية أو مجموعات.

### الشريط الزمني {#timeline-face}
عرض المدخلات على هيئة عرض الشريط الزمني في النظام هو طريقة مرئية وفعالة لتنظيم المدخلات بشكل زمني. يقوم الشريط الزمني بعرض الأحداث والمهام والأنشطة بتسلسل زمني، حيث يُظهِر التطور الزمني المدخلات ويتم عرض كل مدخل يحتوي على الصورة والعنوان والوصف.

كما تحتوي المدخلات المعروضة على هيئة شريط زمني على خاصية النشر بحيث يمكن لمستخدم الادارة أو من لهم الصلاحية من إمكانية نشر المدخل أو حجب النشر وفي حين النشر تظهر في صفحة العرض النهائية والعكس في حالة الحجب.

يمكن لمستخدم الإدارة أو لمن لهم الصلاحية تثبيت منشور ذو اهمية ويبقى المنشور مثبت في صفحة العرض. (للمزيد من المعلومات  : [أنقر هنا](./timeline.md)).

### البطاقات الصغيرة	{#mini-cards-face}
عرض المدخلات على هيئة بطاقات صغيرة توفر هذه الطريقة استعراض المدخلات من خلال العدادات .


## من المهم أن تعرف 
### المعرض الافتراضي

مبدأ المعرض الافتراضي يتيح لنا تحديد معرض واحد كمعرض تلقائي يتم عرضه عندما يكون لدينا في الكيان أكثر من معرض. وبذلك، سيتم توجيه النظام تلقائيًا إلى هذا المعرض الافتراضي.

### قيود المعرض


1. **تعيين معرضين افتراضيين غير ممكن:**
   يعني ذلك أنه في هذه الوحدة أو النظام، لا يمكن تحديد اثنين من المعارض الافتراضية في نفس الوقت. يجب اختيار معرض واحد فقط ليكون المعرض الذي يُعرض تلقائيًا.

2. **يجب تفعيل عرض قائمة المدخلات قبل تفعيل استعراض تفاصيل المدخلات:**
   للسماح بعرض تفاصيل معينة للمدخلات، يجب أن يتم تفعيل خيار عرض قائمة المدخلات أولاً. هذا يمكن أن يكون ضروريًا لتوجيه المستخدمين إلى تحديد المدخلات قبل عرض تفاصيلها.

3. **لا يمكن تفعيل السماح بالمشرحات إلا بعد تفعيل البحث:**
   يشترط تمكين وظيفة البحث قبل تمكين إمكانية استخدام المشرحات. هذا يعني أن البحث يجب أن يكون نشطًا قبل السماح بعرض المعلومات المفصلة أو المشرحات.

4. **يجب تفعيل السماح بالمشرحات لتفعيل مرشحات الخطوة الحالية أو مرشحات الخطوة السابقة أو حفظ الاستعلامات:**
   يعني ذلك أن استخدام المرشحات في الوحدة أو النظام يتطلب تفعيل وظيفة المشرحات أولاً. بدون تفعيل المشرحات، لا يمكن تنفيذ مرشحات الخطوة الحالية أو السابقة أو حفظ الاستعلامات.



## المفاهيم المرتبطة 
- [لوحة المعلومات](./dashboards.md)
- [المدخلات](./entries.md)
- [الاستعلامات](./queries.md)
- [الأذونات](./permissions.md)



**(للمزيد حول العمليات على المعارض اطلع على : [إدارة المعارض](../../data-management/views.md))**