---
title: "تدفقات العمل"
sidebar_position: 14
---

# تدفقات العمل
تدفقات العمل هو نموذج توضيحي يُستخدم لوصف تسلسل الخطوات والعمليات التي يجب اتباعها لإنجاز مهمة معينة بطريقة منظمة ومنطقية. يُستخدم مخطط العمل لتبسيط عملية التفاعل مع التطبيق أو النظام وتوجيه المستخدمين خلال عمليات معينة بسلاسة للوصول إلى أهدافهم بسهولة وكفاءة. يعمل مخطط تدفقات العمل على تصوير السياق والتسلسل الزمني للأنشطة والقرارات والتفاعلات المختلفة في إطار مهمة محددة، مما يساعد في فهم وتحليل وتحسين عمليات العمل.




## من المهم أن تعرف 
الخطوة هي عنصر أساسي ضمن تدفق العمل، وهي تمثل جزءًا من سلسلة الإجراءات المتتالية التي يجب اتباعها لتحقيق هدف محدد في سياق معين. يمكن تعريف الخطوة على أنها عملية أو إجراء محدد يجب أداؤه خلال التفاعل مع التطبيق أو النظام. وبشكل عام، تكون الخطوات مرتبطة بتسلسل زمني محدد، حيث تمثل سلسلة تسلسلية من الإجراءات التي يجب اتباعها بترتيب محدد لتنفيذ المهمة بنجاح.

أهمية الخطوات في تدفق العمل تكمن في عدة نقاط:

1. تبسيط التفاعل: تقوم الخطوات بتجزئة المهمة الكبيرة إلى خطوات صغيرة ومتسلسلة، مما يساعد على تبسيط عملية التفاعل مع التطبيق وجعلها أكثر إدراكًا وسهولة.

2. توجيه المستخدم: من خلال تحديد الخطوات بشكل واضح ومنطقي، يتم توجيه المستخدم خلال عملية استخدام التطبيق باتباع تسلسل الخطوات المحددة.

3. تقليل الأخطاء: بتوضيح الإجراءات التي يجب اتباعها، يمكن الحد من احتمالية حدوث أخطاء أثناء استخدام التطبيق.

4. زيادة الكفاءة: تنظيم العمليات في خطوات منطقية يساعد على زيادة الكفاءة في الأداء والانتقال من مرحلة إلى أخرى بسلاسة.

باختصار، الخطوات تشكل عمودًا فقريًا لمخطط العمل، حيث تسهم في تحقيق التنظيم والتوجيه والكفاءة أثناء التفاعل مع التطبيق أو النظام.


## الإجراء
الإجراء هو فعل أو عملية محددة يجب تنفيذها لتحقيق هدف معين في التطبيق أو النظام. يُفهم الإجراء عادة بأنه العملية الفعلية التي يقوم بها المستخدم لأداء الخطوات الموضحة في مخطط العمل. الإجراء يمثل الخطوات الفعلية والتفاعلية التي يقوم بها المستخدم في التطبيق.


### المالك(الأساسي،البديل،المتغير،النسبي)
المالك الأساسي: هو الشخص أو الجهة المسؤولة الرئيسية عن تنفيذ مخطط العمل وإدارة المهمة أو العملية الموضحة في المخطط، في حال لم يكن المستخدم هو مستخدم ثابت قسوف يتم اسناد الخطوة الى مالك آخر يسمى المالك البديل.

المالك البديل: هو الشخص أو الجهة التي تكون مسؤولة عن تنفيذ مخطط العمل وإدارة المهمة في حالة غياب المالك الأساسي أو عدم قدرته على تنفيذ المهمة،وتجنباً لحدوث حالات فشل أو تعلق في تدفق العمل.

المالك المتغير:هو مالك غير محدد ضمن تدفق العمل بل يتم قرائته اعتماداً على قيمة حقل ضمن بنية الكيان، عند اختيار مالك الخطوة هو مستخدم متغير يتم قراءة قيمة الحقل لكل مدخل ويتم اسناد الخطوة الى المستخدم الذي تم اختياره ضمن الحقل.
المالك النسبي: هي الجهة التي تمتلك الخطوة تبعا لعلاقة مع المستخدم المحدد وقد يكون هذا المستخدم "مستخدم ثابت،أو مستخدم متغير،أو مالك خطوة سابقة"

### خطوة البداية
عند إنشاء تدفق عمل تكون خطوة البداية هي خطوة افتراضية، مالك هذه الخطوة يتم تعيينه بشكل افتراضي هو منشئ المدخل، لايمكن حذف هذه الخطوة ولكن يمكن اجراء بعض التعديلات على:

اسم الخطوة: هوعبارة عن حقل نصي متعدد اللغات الحد الأدنى للمحارف هو 3 محارف والحد الأعلى هو 128 محرف
وصف الخطوة: وهو عبارة عن حقل نصي متعدد اللغات يحتوي على وصف للخطوة
المتطلبات: هي عبارة عن خيارات يتم تطبيقها على الحقول المستخدمة في بنية الكيان
خطوة النهاية
عند إنشاء مخطط العمل تكون خطوة النهاية هي خطوة افتراضية لايمكن حذفها ولكن يمكن التعديل على اسم الخطوة ووصفها

متى يصبح المدخل في خطوة البداية
عند إنشاء مدخل في مخطط العمل يدخل هذا المدخل في خطوة البداية بمجرد تنفيذ خطوة البداية يتم الانتقال الى الخطوة التالية

### الإجراء الرئيسي
لإجراء الرئيسي هو الإجراء الأساسي والأكثر أهمية في الخطوة التي يجب تنفيذه بالتأكيد لإكمال المهمة أو التحرك إلى الخطوة التالية في مخطط العمل. على الرغم من أن الخطوة قد تحتوي على عدة إجراءات فرعية، إلا أن الإجراء الرئيسي هو الإجراء الأساسي الذي لا يمكن حذفه أو تجاوزه دون إتمام المهمة بنجاح.

تحقيق الإجراء الرئيسي ضروري لضمان استكمال الخطوة بنجاح والانتقال إلى الخطوة التالية. قد تشمل الخطوة عدة إجراءات فرعية للتحضير أو التحقق، لكن يجب أن يتم تنفيذ الإجراء الرئيسي بعد ذلك لاستكمال الخطوة.

توضيح الإجراء الرئيسي في مخطط العمل يسهل على المستخدمين معرفة الخطوة الرئيسية التي يجب عليهم تنفيذها بالضبط لتحقيق الهدف المطلوب ونجاح المهم

### المسار الرئيسي والفرعي
المسار الرئيسي : هو تسلسل خطوات يُتبع بشكل منهجي لتحقيق هدف محدد في المخطط. يعبر عن الطريقة الأساسية التي يُفترض اتباعها لتحقيق الهدف المقصود،يرى المسار الرئيسي الإجراء الرئيسي ويحقق الخطوات المبنية عليه، بينما يُعد المسار الفرعي خيارًا بديلاً يُستخدم في ظروف محددة أو بناءً على قرارات معينة أثناء التنفيذ. 

المسار الفرعي: هو تسلسل للخطوات البديل الذي يحدث عند حدوث ظروف معينة أو قرارات معينة أثناء تنفيذ المخطط. يتم اتباع المسار الفرعي إذا لم تتحقق الشروط المطلوبة للمسار الرئيسي أو إذا تم اتخاذ قرار بالتحول إلى طريقة بديلة للتنفيذ. ببساطة، المسار الرئيسي هو التسلسل الأساسي للخطوات المخططة لتحقيق الهدف، والمسار الفرعي يمثل خيارات بديلة تُستخدم حسب الحاجة أو الظروف. تستند اختيارات التبديل بين المسارين إلى توجيه تنفيذ العمل بفعالية نحو تحقيق النتائج المرجوة



## المفاهيم المرتبطة 
- [الكيانات](./entities.md)
- [الخدمات](./services.md)
- [التفاعلات](./reactions-and-automation.md)
- [المدخلات](./entries.md)


**(للمزيد حول العمليات على تدفقات العمل اطلع على : [إدارة تدفقات العمل](../../data-management/workflows.md))**