---
title: "الهاتف"
sidebar_position: 20
---

# حقل الهاتف 

بإضافة حقل الهاتف إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين إدخال أرقام الهواتف بسهولة داخل النموذج. يُمكن استخدام حقل الهاتف لتسجيل أرقام الهواتف المختلفة، سواء كانت أرقام هواتف محلية أو دولية.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| هاتف  | حقل يسمح بإدخال رقم هاتف مع مراعاة الدولة و المنطقة.                      | نص                    |


## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل "الهاتف" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الهاتف، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل الهاتف مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الهاتف والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الهاتف.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الهاتف و هو في هذه الحالة: نص.

### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل الهاتف عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال ادخال الهاتف في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل الهاتف. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الهاتف.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الهاتف عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الهاتف.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل الهاتف.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل الهاتف بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الهاتف المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل الهاتف.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "هاتف الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل الهاتف مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الهاتف المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الهاتف مطلوبًا.

#### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل الهاتف عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات حقل الهاتف.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في  حقل الهاتف هذا.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

#### فريد 

خاصية "فريد" تمنع تكرار القيم في حقل الهاتف، مما يضمن أن كل قيمة مخزنة في هذا الحقل فريدة ولا تتكرر في مدخلات أخرى.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "فريد" في إعدادات حقل الهاتف الذي ترغب في جعله فريدًا.
   2. بعد تفعيل الخاصية، يضمن النظام أنه لا يمكن إدخال قيمة مكررة في هذا الحقل.
   3. عندما يحاول المستخدم إدخال قيمة موجودة بالفعل في حقل آخر، سيتم منعه وعرض رسالة تنبيه تشير إلى أن هذه القيمة مكررة ويجب استخدام قيمة فريدة.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الهاتف بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل الهاتف" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الهاتف.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل الهاتف في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الهاتف قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### الهاتف الرئيسي 

تُتيح خاصية الهاتف الرئيسي تحديد رقم الهاتف الرئيسي المرتبط بالكيان. يمكن عرض رقم الهاتف هذا واستخدامه كنقطة اتصال أو مرجع.

#### العنوان الاساسي 

خاصية العنوان الرئيسي تمكّنك من تحديد العنوان الرئيسي الذي سيتم استخدامه بشكل أساسي في الكيان. عند تعيين حقل الهاتف كعنوان رئيسي، سيتم استخدامه كعنوان مرجعي للكيان في العديد من الأماكن..

#### العنوان الفرعي 

العنوان الفرعي هو خاصية تُسند لحقل العنوان في الكيان، وتُمكّنك من إضافة عنوان فرعي إضافي يُعرض بجانب العنوان الأساسي في الكيان..

#### العنوان الفرعي 2 

العنوان الفرعي 2 هو خاصية تُسند لحقل العنوان في الكيان، وتُمكّنك من إضافة عنوان فرعي إضافي آخر يُعرض بجانب العنوان الأساسي والعنوان الفرعي في الكيان. يُمكن استخدام العنوان الفرعي 2 لتوضيح العنوان الأساسي والعنوان الفرعي أو لإضافة معلومات إضافية أخرى عن الكيان.
