---
title: "الشهر والسنة"
sidebar_position: 8
---

# حقل الشهر و السنة 

بإضافة حقل السنة والشهر إلى هيكل الكيان، يمكن للمستخدمين تحديد شهر معين في إطار السنة بسهولة داخل النموذج. حقل السنة والشهر يُمكن من تحديد التاريخ بدقة لأحداث تحدث في أشهر محددة ضمن إطار السنة.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| سنة-شهر  | حقل يسمح باختيار سنة وشهر.                                               | تاريخ             |


## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل "سنة و شهر" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل السنة و الشهر، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل السنة و الشهر مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل السنة و الشهر والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل السنة و الشهر.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل السنة و الشهر و هو في هاته الحالة: تاريخ.

### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل السنة و الشهر عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال ادخال شهر و سنة في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل السنة و الشهر. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل السنة و الشهر.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل السنة و الشهر عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل السنة و الشهر.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل السنة و الشهر.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل السنة و الشهر بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل السنة و الشهر المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل السنة و الشهر.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "سنة و شهر الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل السنة و الشهر مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل السنة و الشهر المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل السنة و الشهر مطلوبًا.

#### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل السنة و الشهر عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات حقل السنة و الشهر.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

#### فريد 

خاصية "فريد" تمنع تكرار القيم في حقل معين، مما يضمن أن كل قيمة مخزنة في هذا الحقل فريدة ولا تتكرر في مدخلات أخرى.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "فريد" في إعدادات حقل السنة و الشهر الذي ترغب في جعله فريدًا.
   2. بعد تفعيل الخاصية، يضمن النظام أنه لا يمكن إدخال قيمة مكررة في هذا الحقل.
   3. عندما يحاول المستخدم إدخال قيمة موجودة بالفعل في حقل آخر، سيتم منعه وعرض رسالة تنبيه تشير إلى أن هذه القيمة مكررة ويجب استخدام قيمة فريدة.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل السنة و الشهر بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل السنة و الشهر" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل السنة و الشهر.

#### مجال زمني 

وصف: خاصية "مجال زمني" تُمكّن المستخدم من تحديد نطاق زمني محدد من خلال اختيار شهر و سنة البداية وشهر و سنة النهاية في نفس حقل السنة و الشهر.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "مجال زمني" في إعدادات حقل السنة و الشهر.
   2. عند اختيار المستخدم لشهر و سنة في هذا الحقل ستظهر له أسهم أعلى نافذة التقويم الزمني لاختيار شهر و سنة البداية و التهاية.
   3. يتيح استخدام خاصية "مجال زمني" تحسين تجربة المستخدم وتسهيل عملية تحديد الفترة الزمنية المطلوبة.

      
#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل السنة و الشهر في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل السنة و الشهر قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".


#### التاريخ الرئيسي 

التاريخ الرئيسي هو خاصية تُسند لحقل التاريخ في الكيان، وتُمكّنك من تحديد التاريخ الرئيسي الذي يُعتمد عليه بشكل أساسي في الكيان.
