---
title: "الكتلة"
sidebar_position: 11
---

# حقل الكتلة
حقل يسمح ببناء محتوى مكون من عدة حقول داخلية.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             | 
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| الكتلة  | حقل يسمح بإنشاء محتوى مكون من عدة حقول داخلية.                                | كتلة              |

## الإعدادات المتقدمة
عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل الكتلة في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقمة للحقل، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية
هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم للحقل مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي للحقل والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية (ID) للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف للحقل.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي تمثله الكتلة.

### إعدادات قيمة الحقل
هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 
 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس الكنلة بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة كتل متعددة من نفس الكنلة ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات الحقل" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل". 
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**
بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود للحقل.

**مثال بسيط:**
عند إنشاء مشروع جديد، يمكن للمستخدم إضافة أكثر من موظف لنفس الدورة الزمنية، حيث يكون لكل موظف اسمه ورقم هويته الخاصة. باستخدام خاصية "قابل للتكرار" في حقل العامل، يمكن للمستخدم إضافة أكثر من عامل بسهولة دون الحاجة إلى إنشاء مدخل لكل عامل.

#### اختيار شكل الإظهار 
 خيار "اختيار شكل العرض" هو خاصية تسمح للمستخدم باختيار كيفية عرض الحقول الداخلية للكتلة في واجهة الاستخدام.

**كيفية الاستخدام:**

1. "قم بالانتقال إلى إعدادات حقل الكتلة ثم قسم إعدادات قيمة الحقل وابحث عن خيار "اختيار شكل العرض".
2. يمكنك اختيار واحد من بين الخيارات المتاحة لتنسيق عرض حقل الكتلة:
   - **"مفتاح/قيمة":** يُعرض حقل الكتلة بتنسيق "المفتاح/القيمة"، حيث يُعرض اسم الحقل (المفتاح) مع قيمته (القيمة) جنبًا إلى جنب.
   - **"عمودين:** يُعرض حقل الكتلة في شكل عمودين، حيث يُعرض حقلين  في كل سطر.
   - **"ثلاثة أعمدة":** يُعرض حقل الكتلة في شكل ثلاثة أعمدة، حيث يُعرض 3 حقول  في كل سطر.
   - **"أربعة أعمدة":** يُعرض حقل الكتلة في شكل أربعة أعمدة،  حيث يُعرض 4 حقول  في كل سطر.

**مثال بسيط:** 
في نظام إدارة المخزون، يتم تعريف حقل "تفاصيل المنتج" كحقل كتلة يحتوي على اسم المنتج ووصفه وسعره وكمية المتاحة. باختيار "اختيار شكل العرض" بتنسيق "3 أعمدة"، سيتم عرض اسم المنتج في العمود الأول ووصفه في العمود الثاني وسعره في العمود الثالث، مما يسهل للمستخدم رؤية معلومات المنتج بشكل منظم ومناسب. هذا الخيار متاح فقط لحقول الكتلة التي تحتوي على حقول داخلية.

### العرض 
هذا القسم يحتوي على الخواص الخاصة بعرض الحقل، وهي كالتالي:

#### عرض كتبويب 
 خاصية "عرض كعلامة تبويب" تسمح للمستخدم بتجميع الحقول الداخلية للكتلة ضمن تبويب منفصل، مما يساعد في تنظيم وتصنيف المحتوى بشكل منظم.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى إعدادات  الحقل ثم عرض كتبويب.
2. قم بتفعيل خيار "عرضه كعلامة تبويب" للسماح بعرض الحقول ضمن  تبويب منفصل.

**مثال بسيط:** 
في تطبيق إدارة المشاريع، يتم تعريف حقل "معلومات المهمة" كحقل بلوك يحتوي على تفاصيل المهام الرئيسية. باستخدام خاصية "عرض كتبويب"، يمكن عرض حقول هذه الكتلة في تبويبة منفصلة عن الحقول الأخرى.

