---
title: "الملف"
sidebar_position: 15
---

# حقل الملف 

بإضافة حقل الملفات إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين تحميل ورفع ملفات من أنواع مختلفة إلى النموذج. حقل الملفات يسمح للمستخدمين بتحديد الملف الذي يرغبون في تحميله عن طريق استعراض الأقراص المحلية أو الملفات المخزنة على الحواسيب الخاصة بهم.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| الملف  | حقل يسمح للمستخدم برفع ملفات مع المدخل.                                              |                 |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل الملف بهيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الملف، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل الملف مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الملف والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الملف.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الملف و هو في هاته الحالة : Blob.

### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الملف عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل حقل الملف.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الملف.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل حقل الملف.

### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل الملف بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الملف المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل الملف.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "ملف الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل الملف مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الملف المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الملف مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الملف بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل الملف" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الملف.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل الملف في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الملف قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".
