---
title: "كلمة المرور"
sidebar_position: 19
---

# حقل كلمة المرور 

بإضافة حقل كلمة المرور إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين إدخال كلمة مرور سرية وآمنة بناءً على متطلبات النظام. عند إدخال كلمة المرور في هذا الحقل، يتم تظليل الحروف لحماية خصوصية المعلومات المدخلة. عند تعديل المدخل لا يمكن للمستخدم رؤية كلمة المرور المدخلة من قبل في الحقل، و في حالة أراد تغييرها، سيتوجب عليه إدخال كلمة سر جديدة.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| كلمة مرور  | حقل يسمح بإدخال كلمة مرور آمنة.                                           | نص                 |


## الإعدادات المتقدمة
عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل "كلمة المرور" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل كلمة المرور، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية
هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل كلمة المرور مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.
2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل كلمة المرور والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية (ID) لحقل كلمة المرور.
3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل كلمة المرور.
4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل كلمة المرور و هو في هاته الحالة : نص.

### القيمة الإفتراضية
هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 
يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل كلمة المرور عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال ادخال كلمة المرور في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل كلمة المرور. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل كلمة المرور.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
  - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
  - **قوادح (Triggers):** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 
خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل كلمة المرور عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل كلمة المرور.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل كلمة المرور.

#### إخفاء الحقل 
يسمح للمستخدم بإخفاء حقل كلمة المرور بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل كلمة المرور المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل كلمة المرور.

**مثال بسيط:**
عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "كلمة مرور الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 
يُحدد ما إذا كان الحقل مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل كلمة المرور المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل كلمة المرور مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل
هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 
 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل كلمة المرور بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل كلمة المرور" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**
بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى ( الطول الأصغري و الطول الأعظمي ) لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل كلمة المرور.

#### إظهار في القائمة 
 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل كلمة المرور في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل كلمة المرور قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".
