---
title: "الوقت"
sidebar_position: 6
---

# حقل الوقت 

مع إضافة حقل الوقت إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين تحديد الوقت بسهولة عن طريق ظهور نافذة منبثقة تعرض الوقت الحالي أو الوقت الذي تم تحديده سابقًا. تُعرض النافذة الوقت في التنسيق "H : M : S : AM/PM"، بالإضافة إلى أسهم تصاعدية وتنازلية للتحكم في الوقت.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| وقت  | حقل يسمح باختيار الوقت بتنسيق الساعة/الدقيقة.   | وقت                |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل "وقت" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الوقت، تظهر هذه النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل الوقت مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الوقت والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الوقت.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الوقت و هو في هذه الحالة: وقت.

### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل الوقت عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال ادخال وقت في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل الوقت. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الوقت.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الوقت عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الوقت.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي، في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل حقل الوقت.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل الوقت.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل الوقت بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الوقت المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل الوقت.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "وقت الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل الوقت مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الوقت المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الوقت مطلوبًا.

#### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل الوقت عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا حقل الوقت باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات حقل الوقت.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

#### فريد 

خاصية "فريد" تمنع تكرار القيم في حقل معين، مما يضمن أن كل قيمة مخزنة في هذا حقل الوقت فريدة ولا تتكرر في مدخلات أخرى.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "فريد" في إعدادات حقل الوقت الذي ترغب في جعله فريدًا.
   2. بعد تفعيل الخاصية، يضمن النظام أنه لا يمكن إدخال قيمة مكررة في هذا الحقل.
   3. عندما يحاول المستخدم إدخال قيمة موجودة بالفعل في حقل آخر، سيتم منعه وعرض رسالة تنبيه تشير إلى أن هذه القيمة مكررة ويجب استخدام قيمة فريدة.


### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الوقت بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل الوقت" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الوقت.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل الوقت في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الوقت قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### مجال زمني 

وصف: خاصية "مجال زمني" تُمكّن المستخدم من تحديد نطاق زمني محدد من خلال اختيار وقت البداية ووقت النهاية في نفس حقل الوقت.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "مجال زمني" في إعدادات حقل الوقت.
   2. عند اختيار المستخدم لوقت في هذا الحقل سيتظهر له أسهم أعلى نافذة التقويم الزمني لاختيار وقت البداية و التهاية.
   3. يتيح استخدام خاصية "مجال زمني" تحسين تجربة المستخدم وتسهيل عملية تحديد الفترة الزمنية المطلوبة.

**مثال :** 

   في نظام إدارة المشاريع، قد يكون لدينا حقل لتحديد وقت بداية ووقت نهاية مهمة معينة. باستخدام خاصية "مجال زمني" في هذا الحقل، يمكن للمستخدم تحديد نطاق زمني محدد بناءً على وقت البداية والنهاية المختارين.
