---
title: "التصنيف"
sidebar_position: 13
---

# حقل التصنيف
بإضافة حقل الفئة إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين اختيار الفئات بنقرة واحدة فقط على الحقل. ستظهر قائمة بالفئات المتاحة للاختيار، ويمكن للمستخدم بسهولة اختيار الفئة المناسبة له.



| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| تصنيف  | حقل يسمح باختيار قيمة من قائمة منسدلة تحتوي على خيارات محددة.          | Json                 |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على أيقونة الإعدادات في حقل التصنيف في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل التصنيف، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل التصنيف مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل التصنيف والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية لحقل التصنيف.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل التصنيف.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل التصنيف. في هاته الحالة : JSON.

### إضافة خيارات 

 خاصية "إضافة خيارات" تتيح للمستخدمين إضافة خيارات إضافية لحقول التصنيف. عند استخدام هذه الخاصية في حقل التصنيف، يمكن للمستخدمين إضافة خيارات جديدة إلى القائمة المنسدلة المتاحة للتصنيفات.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل التصنيف الذي ترغب في إضافة خيارات إليه.
2. يوجد حقل إدخال يمكنك من  إدخال اسم الخيار.
3. بعد إدخال اسم الخيار، انقر على أيقونة الترجمة في نهاية الحقل لإضافة ترجمة للخيار باللغة الإنجليزية.
4. . انقر على زر "إضافة"، وسيتم إضافة الخيار إلى القائمة المنسدلة لحقل التصنيف.
5. قم بتحديد لون للخيار باستخدام منتقى الألوان.


### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل التصنيف عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال اختيار خيار من التصنيف في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل التصنيف. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل التصنيف.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح (Triggers):** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل التصنيف عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل التصنيف.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل حقل التصنيف.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل التصنيف.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل التصنيف بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل التصنيف المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء الحقل.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل تصنيف "نوع الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل التصنيف مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل التصنيف المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل التصنيف مطلوبًا.

#### قابل للبحث 
خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل التصنيف عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات الحقل.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في حقل التصنيف هذاأيضا.

**مثال بسيط:** 

 باستخدام خاصية "قابل للبحث" في حقل التصنيف، يمكن للمستخدمين البحث بإدخال جزء من الاسم في خانة البحث. سيقوم النظام بعرض جميع االحقول اللتي تحتوي على الكلمة المدخلة في خانة البحث. سيقوم النظام بالبحث في جميع الحقول القابلة للبحث بما فيهم حقل التصنيف هذا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل التصنيف بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات الحقل" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل التصنيف.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل التصنيف في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل التصنيف قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل" ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### الفئة الرئيسية 

الفئة الرئيسية هي خاصية تُسند لحقل الفئة في الكيان، وتجعل هذا الحقل، الفئة ذات الأولوية العالية في ،الكيان. 

#### الفئة الفرعية 

الفئة الفرعية هي خاصية تُسند لحقل الفئة في الكيان، وتُمكّنك من إضافة فئات فرعية للتفصيل وتنظيم عرض المدخلات بشكل أكثر دقة. 
