---
title: "المُحول"
sidebar_position: 23
---

# حقل المُحول 

بإضافة حقل التبديل إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين تفعيل أو تعطيل خيار معين بنقرة واحدة فقط. يُعرض التبديل مثلا، على شكل زر يمكن سحبه لليمين أو لليسار لتفعيل أو تعطيل الخيار.


| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| محول  | حقل يسمح بالتبديل بين قيم مختلفة.                                         | قيمة منطقية                   |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على أيقونة الإعدادات في حقل المحول في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل المحول، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل المحول مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل المحول والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل المحول.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل المحول و هو "قيمة منطقية" قي هاته الحالة.

### خيارات الإجابات 

خاصية "خيارات الإجابات" تسمح بتحديد نوع التبديل وتخصيص القيم المقابلة لكل حالة.

استخدام:
1. انتقل إلى إعدادات حقل المحول.
2. ابحث عن قسم "خيارات الإجابات".
3. في الحقل الأول، اختر نوع التبديل من بين الخيارات التالية:
   - اختيار : حالة تبديل عادية تسمح للمستخدم بتحديد إجابة واحدة من بين الخيارات المتاحة.
   - تبديل : حالة تبديل ثنائية تسمح للمستخدم بتفعيل أو تعطيل الحالة.
   - مجموعة اختيارات : حالة تبديل تستخدم لإنشاء مجموعة من الخيارات.

4. في الحقل الثاني، يمكن للمستخدم إدخال اسم الخيار الجديد الذي يرغب في إضافته. يمكن للمستخدم أيضًا توفير الترجمة للخيارالجديد عن طريق النقر على أيقونة الترجمة في نهاية الحقل وإدخال الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

5. بعد النقر على زر "إضافة"، ستظهر الخيارات التي أضفتها على شكل نوع المحول الذي اخترته من قبل.

### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل المحول عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال اختيار خيار من المحول في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل المحول. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل المحول.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل المحول عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات الحقل.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل المحول.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل المحول بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المحول المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل المحول.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل تصنيف "نوع الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل المحول مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المحول المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل المحول مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل المحول بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل المحول" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل المحول.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل المحول في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل المحول قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".
