---
title: "المتسلسل"
sidebar_position: 22
---

# الحقل المتسلسل 

بإضافة حقل التسلسل إلى هيكل الكيان، يتيح للمستخدمين تسجيل تسلسل رقمي متتابع داخل النموذج. حقل التسلسل يُستخدم لتسجيل سلسلة من الأرقام المتتابعة أو الترتيب الرقمي للمدخلات.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| حقل متسلسل  | حقل يسمح بتسلسل الأرقام تلقائيًا.                          | رقم          |  


## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في "حقل متسلسل" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة للحقل المتسلسل، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم للحقل المتسلسل مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي للحقل المتسلسل والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف للحقل المتسلسل.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في الحقل المتسلسل و هو في هاته الحالة: رقم.


### إعدادات التزايد التلقائي 

خاصية "إعدادات التزايد التلقائي" تُمكّن المستخدم من تحديد قيمة بداية ومقدار التزايد التلقائي.

استخدام:
1. قم بالدخول إلى إعدادات الحقل المتسلسل ثم قسم "إعدادات التزايد التلقائي".
2. سيظهر للمستخدم حقلان لإدخال قيمة البداية ومقدار التزايد التي يرغب في استخدامها للتسلسل التلقائي.
3. قم بإدخال القيمة البداية والتي ستكون قيمة البداية للتسلسل التلقائي.
4. قم بإدخال مقدار التزايد.

مثال بسيط:
في قاعدة بيانات للموظفين، قد يكون لدينا حقل متسلسل  يُمثّل رقم الموظف. باستخدام خاصية "إعدادات التزايد التلقائي"، يمكننا تحديد قيم بداية ونهاية للتسلسل التلقائي. على سبيل المثال، يمكن تعيين قيمة البداية لتكون 1000 ومقدار التزايد ليكون 1. عند إنشاء موظف جديد، سيبدأ الرقم التسلسلي من 1000 و عند إنشاء موظف آخر،سيحصل على رقم 1001، وهكذا سيتم زيادة الرقم تلقائيًا مع كل موظف جديد يتم إضافته إلى القاعدة.


### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمثل قفل الحقل المتسلسل عند إنشاء مدخل جديد. هذا الخيار مفعل بشكل تلقائي و لا يمكن تغييره.

### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء الحقل المتسلسل بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات الحقل المتسلسل المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء الحقل المتسلسل.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "رقم الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في الحقل المتسلسل عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات الحقل المتسلسل.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل المتسلسل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة الحقل المتسلسل في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات الحقل المتسلسل قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### الرقم الرئيسي 

الرقم الرئيسي هو خاصية تُسند لحقل الرقم في الكيان، وتُمكّنك من تحديد الرقم الأساسي الذي سيتم استخدامه كرقم رئيسي للكيان. عند تعيين هذا الحقل المتسلسل كرقم أساسي، سيتم عرضه بشكل أولوي على الأرقام الأخرى في الكيان.
