---
title: "الرقم"
sidebar_position: 4
---

# حقل الرقم 

بإضافة حقل الرقم إلى هيكل الكيان، يمكن للمستخدمين إدخال الأرقام بسهولة داخل النموذج. حقل الرقم يُستخدم لتسجيل القيم الرقمية، مثل الأعمار، الكميات، النسب، وأي معلومات أخرى تتطلب حقل رقمي.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| رقم  | حقل يسمح بإدخال قيمة رقمية.                                              |  رقم                 |


## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل "رقم" في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الرقم، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل الرقم مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الرقم والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الرقم.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الرقم و هو في هاته الحالة: رقم.

### القيمة الإفتراضية

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل الرقم عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال ادخال رقم في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل الرقم. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الرقم.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الرقم عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الرقم.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل الرقم.

#### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل الرقم بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الرقم المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل الرقم.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "رقم الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل الرقم مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الرقم المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الرقم مطلوبًا.

#### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل الرقم عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في حقل الرقم، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات حقل الرقم.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

#### فريد 

خاصية "فريد" تمنع تكرار القيم في حقل الرقم، مما يضمن أن كل قيمة مخزنة في هذا الحقل فريدة ولا تتكرر في مدخلات أخرى.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "فريد" في إعدادات حقل الرقم الذي ترغب في جعله فريدًا.
   2. بعد تفعيل الخاصية، يضمن النظام أنه لا يمكن إدخال قيمة مكررة في هذا الحقل.
   3. عندما يحاول المستخدم إدخال قيمة موجودة بالفعل في حقل آخر، سيتم منعه وعرض رسالة تنبيه تشير إلى أن هذه القيمة مكررة ويجب استخدام قيمة فريدة.

### صيغة وشكل القيمة في الحقل الرقمي

هذه الخاصية تسمح بتحديد صيغة الرقم، يضمن ذلك توافق القيم المدخلة مع النوع والصيغة المحددة.

#### صيغة الحقل الرقمي - رقم  
تُستخدم لعرض الأرقام بوضعها الطبيعي دون تحويلها إلى صيغ خاصة مثل النسبة المئوية أو العملات، تُعتبر هذه الصيغة الخيار الأساسي والمناسب للأرقام العامة التي لا تتطلب تخصيصًا إضافيًا.

#### صيغة الحقل الرقمي - نسبة مئوية  
يمكنك إعداد صيغة الرقم كنسبة مئوية لتسهيل عرض القيم المرتبطة بهذه الصيغة بشكل واضح ومنسق.

##### كيفية الاستخدام  
1. انتقل إلى إعدادات بنية الكيان. 
2.قم بإضافة حقل جديد من النوع "رقم". 
3. في إعدادات الحقل المتقدمة:  
   - حدد الصيغة "الرقم نسبة مئوية".  
   - قم بتحديد شكل الإظهار، اختر من القائمة المنسدلة:  
     - نسبة مئوية (القيمة الافتراضية).  
     - شريط تقدم.  
     - شريط تقدم مع نسبة مئوية.  
   - قم بتحديد الدقة: اختر عدد المنازل العشرية (من 0 إلى 3)، والقيمة الافتراضية هي 0.

##### مثال:  
- **الإعداد:** عند اختيار شكل الإظهار "شريط تقدم مع نسبة مئوية".  
- **الإدخال:** المستخدم يقوم بإدخال القيمة "75" في الحقل.  
- **النتيجة:**  
  - يظهر رمز "%" بجانب مكون الإدخال للإشارة إلى صيغة الحقل.  
  - عند استعراض المدخل، يظهر الحقل كـ"شريط تقدم" يوضح القيمة 75%.  

##### صيغة الحقل الرقمي - العملات  
يمكن إعداد صيغة الرقم كعملة لتسهيل التعامل مع القيم المالية وضمان تنسيقها بشكل دقيق.

##### كيفية الاستخدام  
1. انتقل إلى إعدادات بنية الكيان.  
2. قم بإضافة حقل جديد من النوع "رقم". 
3. في إعدادات الحقل المتقدمة:  
   - حدد صيغة الرقم "عملة".  
   - اختر نوع العملة من القائمة المنسدلة.  
   - قم بتحديد التنسيقات الخاصة بالعملة:  
     - **المنازل العشرية:** حدد عدد المنازل العشرية بعد الفاصلة بناءً على نوع العملة المختار.  
     - **لفاصل العشري:** قم باختيار مجموعة من التنسيقات الخاصة بكيفية عرض الرقم في حال كان من فئة الاّلاف ومافوق
       - فاصلة ونقطة مثال: 1,000,000.00
       - نقطة وفاصلة مثال: 1.000.000,00
       - فراغ وفاصلة 1 000 000,00
       - فراغ ونقطة 1 000 000.00
     - **اختصارات الأرقام الكبيرة:** اختر من الخيارات:  
       - بدون اختصار.  
       - ألف.  
       - مليون.  
       - بليون.  
     - **السماح بالأرقام السالبة:** فعّل هذا الخيار إذا كنت تريد السماح بإدخال أرقام سالبة.

###### مثال:  
- **الإعداد:**  
  - المدير يقوم بإضافة حقل جديد من النوع "رقم" في بنية الكيان.  
  - يحدد صيغة الرقم "عملة".  
  - يختار الإعدادات التالية:  
    - نوع العملة: "ريال سعودي".  
    - المنازل العشرية: 2 (منزلتين عشريتين).  
    - اختصارات الأرقام الكبيرة: "مليون".  
    - السماح بالأرقام السالبة: مفعّل.  
- **الإدخال:** المستخدم يقوم بإدخال القيمة "-1500000" في الحقل.  
- **النتيجة:** يظهر الحقل كـ"-1.5M" مع تطبيق إعدادات العملة.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الرقم بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل الرقم" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الرقم.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل الرقم في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الرقم قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".
   
#### الرقم الرئيسي 

الرقم الرئيسي هو خاصية تُسند لحقل الرقم في الكيان، وتُمكّنك من تحديد الرقم الأساسي الذي سيتم استخدامه كرقم رئيسي للكيان. عند تعيين هذا الحقل كرقم أساسي، سيتم عرضه بشكل أولوي على الأرقام الأخرى في الكيان.
