---
title: "التحقق"
sidebar_position: 12
---

# حقل التحقق 

بإضافة حقل التحقق إلى هيكل الكيان، يصبح بإمكان المستخدمين تحديد قيمة منطقية بنقرة واحدة فقط. يُستخدم هذا الحقل للتحكم في خيارات ثنائية بسيطة، حيث يمكن أن تكون القيمة إما صحيحة  أو خاطئة. 


| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| تحقـق  | حقل يتيح اختيار قيمة "صحيح" أو "خطأ".                                          | قيمة منطقية                  |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على أيقونة الإعدادات في حقل التحقق في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل التحقق، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل التحقق مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل التحقق والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية (ID) للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل التحقق.

4. **نوع الحقل:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل التحقق و هو في هاته الحالة "قيمة منطقية".

### القيمة الإفتراضية
هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل التحقق عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال زر تحقق عادي أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل التحقق. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل التحقق.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - ** قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح :** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير حقل التحقق.

**مثال:**
لنفترض أن لدينا حقلً "تم الإنجاز" ونرغب في جعل القيمة الافتراضية لهذا الحقل "خطأ". يمكننا تحقيق ذلك عن طريق تعطيل زر " تم الإنجاز". عند إنشاء مدخل جديد، سيظهر هذا الحقل معطلا تلقائيًا ويمكن للمستخدم تعديله إذا لزم الأمر.

#### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل التحقق عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل التحقق.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر نافذة حقل إضافي، في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل التحقق.

**مثال:**

لنفترض أن لدينا حقلًا من نوع تحقق يسمى "تم الانتهاء" وحقل آخر من نوع تصنيف يسمى "المهمة" يحتوي على خيارات مثل "مفتوحة" و"مغلقة". نريد أن نقوم بقفل حقل "تم الانتهاء" وتحويل قيمته إلى "صحيح" عندما يتم تحديد خيار "مغلقة" في حقل "المهمة".

في هذه الحالة، سنقوم بتفعيل خاصية "قفل الحقل" لحقل التحقق "تم الانتهاء" ، ثم سنضيف تعبير برمجي في "شرط القفل" لحقل التحقق هذا. و بهذا، عندما يتم تحديد خيار "مغلقة" في حقل "المهمة" ، سيتم قفل حقل "تم الانتهاء" تلقائيًا وتحويل قيمته إلى "صحيح"، وبالتالي لن يكون بإمكان المستخدم تغيير قيمته بعد ذلك.

#### إخفاء الحقل

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل التحقق بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل التحقق المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل التحقق.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال رمز الخصم إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفاء حقل رمز الخصم تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل التحقق مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل التحقق المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل التحقق مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل
هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### العرض 

##### إظهار في القائمة

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل التحقق في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة حقل التحقق بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل التحقق قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

**مثال بسيط:**

في قائمة الموظفين في نظام إدارة الموارد البشرية، يتم عرض اسم الموظف ورقم هويته فقط في القائمة. عند تفعيل خيار "إظهار في القائمة" في حقل الراتب، سيظهر راتب كل موظف بجانب اسمه في قائمة الموظفين.

