---
title: "الصورة"
sidebar_position: 17
---

# حقل الصورة 

بإضافة حقل الصورة إلى هيكل الكيان، يمكن للمستخدمين تحميل وإرفاق صور بسهولة إلى النموذج. حقل الصورة يسمح للمستخدمين بتحديد الصورة التي يرغبون في تحميلها من الأقراص المحلية أو مخزن الأجهزة الخاصة بهم.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| صور  | حقل يسمح بتحميل الصور.                                                   |                     |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل الصورة في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الصورة، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل الصورة مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الصورة والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية (ID) للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الصورة.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الصورة و هو في هاته الحالة: Blob.

### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الصورة عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الصورة.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.

### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل الصورة بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الصورة المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل الصورة.

### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان الحقل مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الصورة المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الصورة مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الصورة بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل الصورة" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الصورة.

#### إظهار في القائمة 
 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل الصورة في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الصورة قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### الصورة الرئيسية "استخدام كصورة إدخال" 
الصورة الرئيسية تُمكّنك من تحديد الصورة الرئيسية التي تُعتمد عليها بشكل أساسي في الكيان. عند تعيين حقل الصورة كصورة رئيسية، سيتم استخدامها كصورة مرجعية للكيان في العديد من الأماكن.
