---
title: "اﻷيقونة"
sidebar_position: 16
---

## حقل الأيقونة

- بإضافة حقل الأيقونة (Icon Field) إلى هيكل الكيان (Entity Structure)، يصبح بإمكان المستخدمين الآن اختيار الأيقونات بنقرة واحدة فقط على الحقل. ستظهر قائمة بالأيقونات المتاحة للاختيار، ويمكن للمستخدم بسهولة اختيار الأيقونة.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| أيقونة  | حقل يسمح باختيار أيقونة.                                                 | ايقونة                    |

## قيمة حقل الأيقونة

## الإعدادات المتقدمة

 عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل الأيقونة في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل الأيقومة هذا، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم حقل الأيقونة مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل الأيقونة والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية (ID) لحقل الأيقونة.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل الأيقونة.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل الأيقونة و هو Icon.

### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل الأيقومة عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط للقفل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل الأيقونة.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل حقل الأيقونة".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل حقل الأيقونة.

### إخفاء الحقل 

خاصية "إخفاء حقل" تسمح للمستخدم بإخفاء حقل الأيقونة بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الأيقونة المراد إخفاؤها.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط إخفاء حقل الأيقونة.

### مطلوب 
خاصية "مطلوب" تحدد ما إذا كان حقل الأيقونة مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل الأيقونة المراد التحقق من إكمالها.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل الأيقونة مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل الأيقونة بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس حقل الأيقونة ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات الحقل" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل الأيقونة.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية "إظهار في القائمة" تسمح بعرض قيمة حقل الأيقونة في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة حقل الأيقونة بسهولة دون الحاجة لفتح كل مدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل الأيقونة قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### الصورة الرئيسية "استخدام كصورة إدخال"

خاصية "الصورة الرئيسية" تُمكّن من تحديد الصورة الرئيسية التي يعتمد عليها بشكل أساسي في الكيان. عند تعيين حقل الأيقونة كصورة رئيسية، سيتم استخدامها كصورة مرجعية للكيان في العديد من الأماكن.
