---
title: "المستخدم"
sidebar_position: 24
---

# حقل المستخدم 

بإضافة حقل المستخدم إلى هيكل الكيان، يتيح للمستخدمين تحديد مستخدم محدد ضمن النموذج. يمكن استخدام حقل المستخدم لربط السجلات بالمستخدمين المسؤولين عنها أو لتسجيل المستخدمين المسؤولين عن الأنشطة أو المهام.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| مستخدم  | حقل يسمح باختيار مستخدم من قائمة المستخدمين المسجلين في النظام.         | كيان                     |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على أيقونة الإعدادات في حقل المستخدم في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل المستخدم، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل المستخدم مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل المستخدم والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل المستخدم.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل المستخدم و هو في هاته الحالة: User.

### مصدر البيانات 

مصدر البيانات هو خاصية في إعدادات حقل المستخدم، تُمكّنك من تحديد مصدر البيانات لخيارات القائمة المنسدلة في هذا الحقل. يتم استخدام هذه الخاصية لتحديد مصدر البيانات الذي سيتم جلب الخيارات منه وعرضها في القائمة المنسدلة للمستخدم للاختيار.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتحديد حقل المستخدم الذي ترغب في تعيين مصدر البيانات له.
2. في إعدادات حقل المستخدم، انتقل إلى قسم "مصدر البيانات".
3. قم باختيار إحدى الخيارات التالية كمصدر لبيانات القائمة المنسدلة:
   - جميع المستخدمين : (الخيار الافتراضي) عند اختيار هذا الخيار سيتم عرض خيار إضافي لاختيار مصدر المدخلات وهي عبارة عن قائمة منسدلة تحتوي الخيارات التالية:
      -  جميع المستخدمين الموجودين في النظام.
      -  استعلام محفوظ من الاستعلامات المعرفة على مستوى كيان المستخدمين.
   - مجموعة : عند اختيار هذا الخيار، سيتم عرض حقل إضافي لاختيار "المجموعة" التي ترغب في استخدام مستخدميها كخيارات للقائمة المنسدلة.
   - وحدتي التنظيمية : عند اختيار هذا الخيار، ستملأ القائمة المنسدلة بالمستخدمين المنتمين إلى الوحدة التنظيمية الخاصة بالمستخدم الحالي.

#### القيمة الافتراضية 

يُمكن تعيين قيمة افتراضية لحقل المستخدم عند إنشاء مدخل جديد. يتم تحديد القيمة الافتراضية من خلال اختيار مستخدم في حقل القيمة الافتراضية أو بواسطة تعبير برمجي عبر تفعيل زر "متقدم" في إعدادات حقل المستخدم. 

**كيفية الاستخدام: في حالة الرغبة في استعمال التعبير البرمجي:**

1. قم بفتح إعدادات حقل المستخدم.
2. قم بتفعيل زر "متقدم".
3. أدخل التعبير البرمجي الذي يمثل القيمة الافتراضية التي ترغب في تعيينها.
4. (اختياري) يمكنك استخدام حقول إضافية:
   - **قفل الحقل:** يمكن استخدامه لمنع التغيير في القيمة الافتراضية بعد إنشاء المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، سيظهر حقل اخر تابع للقيمة الافتراضية.
    - **قوادح:** يمكن استخدامها لتحديد متى يتم تطبيق التعبير البرمجي للقيمة الافتراضية، مثل عند تحميل الصفحة، إرسال النموذج، تغيير 
    مدخل أو عند تغيير الحقل.


### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل المستخدم عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل الحقل.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل المستخدم.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل الحقل.
4. (اختياري) إذا تم تفعيل خيار "قفل الحقل"، يجب على المستخدم توفير قيمة افتراضية لحقل المستخدم.

### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل المستخدم بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المستخدم المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء الحقل.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل تصنيف "نوع الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

#### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل المستخدم مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المستخدم المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل المستخدم مطلوبًا.

### قابل للبحث 

خاصية "قابل للبحث" تسمح بتفعيل وظيفة البحث في حقل المستخدم عند عرض المدخلات في واجهة المستخدم. عند تفعيل هذه الخاصية في الحقل، يمكن للمستخدمين البحث عن القيم في هذا الحقل باستخدام خانة البحث في واجهة عرض المدخلات.

**كيفية الاستخدام:**

   1. قم بتفعيل خاصية "قابل للبحث" في إعدادات حقل المستخدم.
   2. بمجرد تفعيل الخاصية، سيتم تمكين وظيفة البحث في هذا الحقل.
   3. في الواجهات : عند النقر على زر البحث و إدخال الكلمة المراد البحث عنها في خانة البحث، يقوم النظام بالبحث في هذا الحقل أيضا.

**مثال بسيط:** 

 باستخدام خاصية "قابل للبحث" في حقل النص، يمكن للمستخدمين البحث بإدخال جزء من الاسم في خانة البحث. سيقوم النظام بعرض جميع اللتي تحتوي على الكلمة المدخلة في خانة البحث. سيقوم النظام بالبحث في جميع الحقول القابلة للبحث بما فيهم هذا الحقل.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### متعدد 

عند تفعيل خاصية "متعدد"، يُمكن للمستخدم اختيار أكثر من قيمة من بين الخيارات المتاحة.

**كيفية الاستخدام:**
لتفعيل خاصية القيم المتعددة، يُمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. قم بالانتقال إلى قسم إعدادات حقل المستخدم.
2. ابحث عن الخيار "متعدد" وقم بتفعيله.
3. بعد التفعيل، سيُمكن للمستخدم اختيار أكثر من قيمة من بين الخيارات المتاحة.

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل المستخدم بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل المستخدم" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد القيمة الدنيا والقيمة العليا، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل المستخدم.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل المستخدم في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل المستخدم قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".

#### ارتباط رئيسي 

الارتباط الرئيسي هو خاصية تُمكّنك من تحديد الارتباط الذي سيتم استخدامه كارتباط رئيسي للكيان.
