---
title: "المستند"
sidebar_position: 14
---

# حقل المستند 

بإضافة حقل المستند إلى هيكل الكيان، يمكن للمستخدمين تحميل وإرفاق مستندات من مختلف الأنواع إلى النموذج. حقل المستند يسمح للمستخدمين بتحديد الملف الذي يرغبون في تحميله من الأقراص المحلية أو مخزن الأجهزة الخاصة بهم.

| الاسم            | الوصف                                                                      | نمط البيانات             |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| المستند  | حقل يسمح للمستخدم برفع مستندات مع المدخل.                                              | blob                  |

## الإعدادات المتقدمة

عند النقر على زر "الإعدادات" في حقل المستند في هيكل الكيان، سيتم فتح نافذة جانبية للإعدادات المتقدمة لحقل المستند، تظهر هاته النافذة عدة أقسام، و هي كالتالي :

### الإعدادات الأساسية

هذا القسم يحتوي على أربعة حقول:

1. **اسم الحقل:** هنا يجب تحديد اسم لحقل المستند مع الترجمة باللغة العربية والإنجليزية.

2. **الاسم النموذجي:** يحتوي على الاسم النموذجي لحقل المستند والذي يتم إنشاؤه تلقائيًا من الاسم باللغة الإنجليزية. يمكن تغيير هذا الاسم وهو يعمل كاسم فريد مثل الهوية  للحقل.

3. **الوصف:** اختياري ويمكن استخدامه لإضافة وصف لحقل المستند.

4. **نوع البيانات:** هنا يظهر نمط البيانات الذي يتم تخزينه في حقل المستند و هو في هاته الحالة: Blob.


### قفل الحقل 

خاصية "قفل الحقل" تمنح المستخدم الحق في قفل حقل المستند عند إنشاء مدخل جديد. إذا تم تفعيل هذا الخيار، يظهر حقل إدخال إضافي في نطاقه، يُسمح فيه للمستخدم بإدخال تعبير برمجي (اختياري) لإضافة شرط لقفل حقل المستند.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بفتح إعدادات حقل المستند.
2. قم بتفعيل خاصية "قفل الحقل".
3. بعد التفعيل، سيظهر حقل إضافي. في هذا الحقل يمكن للمستخدم إدخال تعبير برمجي (اختياري) يحدد الشرط الذي يجب تحقيقه لقفل حقل المستند.

### إخفاء الحقل 

يسمح للمستخدم بإخفاء حقل المستند بناءً على تعبير محدد، مما يجعله غير مرئي للمستخدم عند تعامله مع النموذج.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "إخفاء الحقل" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المستند المراد إخفاؤه.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط  إخفاء حقل المستند.

**مثال بسيط:**

عند تفعيل حقل التحقق "الاشتراك"، سيتم إظهار حقل إدخال "مستند الاشتراك" إضافي. وعند تعطيل هذا الزر، سيتم إخفائه تلقائيًا.

### مطلوب 

يُحدد ما إذا كان حقل المستند مطلوبًا لإكمال النموذج أو يمكن تركه فارغًا.

**كيفية الاستخدام:**

1. قم بتفعيل خاصية "مطلوب" من خلال الانتقال إلى إعدادات حقل المستند المراد التحقق من إكماله.
2. بعد تفعيلها، سيظهر حقل إضافي لإدخال التعبير البرمجي لتحديد شروط جعل حقل المستند مطلوبًا.

### إعدادات قيمة الحقل

هذا القسم يحتوي على الخواص التالية : 

#### قابل للتكرار 

 خاصية "قابل للتكرار" تمثل إمكانية تكرار إدخال نفس حقل المستند بقيم مختلفة في نفس المدخل. عند تفعيل هذا الخيار، يمكن للمستخدمين إضافة قيم متعددة لنفس الحقل ضمن مدخل واحد.

**كيفية الاستخدام:**

1. انتقل إلى "إعدادات حقل المستند" ثم إلى "إعدادات قيمة الحقل" المراد جعله قابلًا للتكرار.
2. تفعيل خاصية "قابل للتكرار".

**تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للتكرار (اختياري):**

بعد تفعيل خاصية "قابل للتكرار"، سيظهر حقلين إضافيين يمكن استخدامهما لتحديد الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد مرات التكرار المسموح بها.

**ملاحظة:** إذا لم يتم ملء حقول تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى، فسيكون التكرار غير محدود، ويمكن للمستخدم إضافة قيم بشكل غير محدود لحقل المستند.

#### إظهار في القائمة 

 خاصية تسمح بعرض قيمة حقل المستند في قائمة المدخلات، بحيث يمكن للمستخدم رؤية قيمة الحقل بسهولة دون الحاجة لفتح كل المدخل على حدة.

**كيفية الاستخدام:**

1. في إعدادات حقل المستند قم بفتح قسم "إعدادات قيمة الحقل " ثم قسم "العرض"، هكذا ستظهر لك الخواص الخاصة بالعرض.
2. قم بتفعيل خيار "إظهار في القائمة".
